编印连环图画辅导办法  《编印连环图画辅导办法》是中华民国历史上的漫画审查制度，由于直接扼杀了本土漫画创作者的生存空间，此辅导办法被著名漫画史评论者洪德麟称呼为「台湾漫画的大劫」。
1948年（民国37年）制定全文共九条，1962年（民国51年）修正全文共十七条，同年11月6、7日送交教育部与内政部会衔公布实施，并由中华民国国立编译馆负责审定。
不过这个辅导办法颁布后并未立即实施，且陆续于1963、1967、1969年等行文予以修改其中之错误，到后来此辅导办法竟达16页之多。
真正落实施行是从1966年起，且翌年起将审查业务移交国立编译馆。
审查制度的施行迫使许多漫画家改行转业，留下来继续创作的也转往不用送审的报纸或杂志求发展。
譬如徐麒麟改行当导游、林大松改以印刷、出版幼儿教材为业、陈海虹改画插画、洪义男改以杂志为创作舞台、刘兴钦转往报纸投稿等、本名邱锡勋的山巴则改画柏油画。
此外，当时台湾规模最大的漫画出版商「文昌出版社」因拒绝送审而被迫结束营业。
该出版社的总编辑蔡焜霖另行创立王子出版社，创办《王子半月刊》，另由王朝基担任总编辑，吸引原效力于文昌的漫画家如陈益男、海龙、吕奇、洪义男等人加入。
而以《诸葛四郎》轰动台湾漫画界的叶宏甲，则自行成立「宏甲出版社」，由他编撰故事脚本，交由十多名徒弟执笔作画。
此辅导办法的条文内容笼统空泛，故送审通过与否全凭审查者的主观判定。
比如山巴（邱锡勋）曾画了一只会说话的小狗，审查主事者竟说：「这、这小孩子看了会神经病耶！
」。
美国华特迪士尼公司的米老鼠或唐老鸭等拟人化的卡通人物早在世界各地家喻户晓，僵化的审查制度反而扼杀创作自由。
该辅导办法甚至溯及既往，1967年前未送审的漫画书全数没收，当时全台湾租书店里未送审的漫画书满坑满谷，全遭到有关单位的查扣销毁，洪德麟曾以「焚书坑儒」来形容这个惨况。
该制度并间接让日本盗版漫画坐大。
由于严格的条文内容让许多本土漫画家弃笔不画，某些漫画家转行改当出版商（比如陈文富和范万楠合办的虹光出版社），专门翻印未经合法授权的日本漫画。
1976年《周刊漫画大王》、《漫画半月刊》、《冠军旬刊》等漫画杂志皆是刊载这种盗印日本漫画，较具规模的出版社则有虹光、伊士曼（大然文化前身）、华仁、远大、志明、蓝宏、力群等。
因翻印日本漫画的局面混乱，在国立编译馆相关人员的安排疏导下，一稿数送的情况最后以分配量的方式编号。
因此发生了舞弊情事，「走后门」的传闻甚嚣尘上，引发传播媒体《联合报》、《中国时报》、《民生报》、中视《六十分钟》等针对日本盗版漫画的色情与暴力内容论战，且让漫画家牛哥于1982年间发起「漫画清洁运动」。
1987年7月15日解严之后，漫画审查制度随著自动失效；
但真正等到同年12月4日教育部和内政部共同明令此办法废止，送审制度的历史才算消失。
插图画家对性别平等  插图画家对性别平等（Dibujantes por la Igualdad de Género / Illustrators for Gender Equality）是一个国际艺术的展览，这一构思是通过民意插图来鼓励性别的平等。
本届展览包括来自16个不同国家的艺术家的24个作品，为了要表达给所有的观众，所有的图片中不包含任何词语和语言的描述。
目前为止，性别平等的插图画已经在西班牙，墨西哥，瑞典和古巴得到了女权人士，文化组织，政府和大学的支持。
丰子恺儿童图画书奖  丰子恺儿童图画书奖是一个两年颁发一次的华文儿童文学奖。
成立的主要任务是透过表扬出版优质华文图画书的作家、画家和出版社并以严谨、公正的选书过程，提升华文图画书的创作及出版水平。
书奖由丰子恺女儿丰一吟的允许之下命名，由陈一心家族慈善基金赞助下从2008年起成立至今。
陈一心家族慈善基金会在中国内地推广儿童阅读时，发现市面上的优质图画书大部分是翻译本，孩子未能阅读到与自己文化有共鸣的图画书。
有见及此，基金会设立了一个华文儿童文学奖，陈范俪瀞女士因了解到奖项的由来及宗旨，提出赞助书奖。
再有幸的是，书奖得丰一吟女士及其家族同意，能以尊重和喜欢赞美儿童的丰子恺先生之名命名。
于2008年，在书伴我行(香港)基金会的协助下，成立至今，致力表扬出版优质华文图画书的作家、画家和出版社并以严谨、公正的选书过程，提升华文图画书的创作及出版水平。
丰子恺儿童图画书奖目前是华文世界奖金最高的图画书奖。
「丰子恺儿童图画书奖首奖」得主获奖金20,000美元，「丰子恺儿童图画书奖佳作奖」4名得主各可获奖金5,000美元，如文字和图画非同一人创作，奖金会由作者与绘者平分。
到第五届丰子恺儿童图画书奖为止，书奖共选出32本获奖作品。
而大部分的丰子恺儿童图画书奖的获奖作品除了出版繁体、简体版以外，部分获奖作品已获邀售出版权到海外出版社推出外语版，地区包括英国、法国、美国、韩国和日本。
部分获奖作品同时也获得国际奖项，包括《纽约时报》十大最佳图画书奖、纽约、巴黎图书馆年度童书选目、意大利博洛尼亚拉加兹奖等。
书奖获奖者的创作分享也是华文地区少年儿童阅读活动的重要内容，曾被获邀举办讲座的地方包括中国国家图书馆少儿馆、上海少儿图书馆、重庆市少儿图书馆、台北国际书展童书论坛等。
书奖除了成为业界的标杆，同时也助力华文原创图画书面向国际。
