人造奶油  人造奶油（，音译作麦淇淋、玛琪琳、马芝莲、玛雅琳）为一种植物油仿制涂料，用于涂酱、烘焙和烹调。
1869年由法国化学家伊波利特米格·穆列斯发明，以应对拿破仑三世的挑战：为武装部队和下层民众制造黄油替代品，只是当时并未使用食用油氢化技术。
食用油的氢化处理（氢化脂肪）由德国化学家威罕·诺门所发明，并于1902年取得专利。
过去的人造奶油多经植物油氢化增加饱和脂肪酸含量制成硬质的脂肪，其代表有起酥油等。
现在也有一些软质的人造奶油。
人造奶油由多种植物油脂乳化混合而成，配以脱脂奶冷却固化并加工改良质地做成。
植物油脂可以通过分提、（酯交换）、氢化等方式预先改变性质。
不同等级材料﹑搾法﹑等级的食油有不同冒烟点，宜加考虑用于合适烹调法。
人造牛油多用于涂面包。
因牛油具有胆固醇，曾经有人认为不含胆固醇的植物牛油较为健康，因而改用植物牛油，亦有素食者以人造牛油或植物牛油代替牛油。
人造牛油或植物牛油的制作过程中可能需要把脂肪氢化。
如果氢化不完全，留有的不饱和脂肪会有一部份转为人造反式脂肪，而人造反式脂肪比饱和脂肪更不利于人体健康，所以植物黄油只要含有少量的人造反式脂肪，会对人的身体健康造成更大的负面影响，因此以前的植物牛油实际上比牛油更不健康（天然乳制品含有少量对身体有益的天然反式脂肪异油酸）。
不过近年来的新制程可以制造出反式脂肪极低或零的植物奶油。
植物奶油制品会在营养成分表中表明人造反式脂肪的含量。
由于人造牛油经常用于替代牛油，一些有对其进行营养强化的规定，以期提供与牛油含量相近的脂溶性维生素。
澳大利亚规定人造牛油无论软硬都需含有至少 55 μg/kg (=2200 IU/kg) 的维生素D，一些欧盟国家也有类似的立法。
中华民国卫生福利部于2016年4月22日发布订定「食用氢化油之使用限制」，自2018年7月1日起，食品中不得使用不完全氢化油，违者将处以新台币3万元以上300万元以下罚锾。
英国也有此类规定。
2018年4月香港消委会测试30款较常见的预先包装牛油、植物牛油及相关产品的样本，验出16款样本含污染物3-MCPD及18款含有基因致癌物环氧丙醇。
奶油犬  奶油犬（）是指将奶油抹在身体性感带（例如乳头、阴部等），让犬只舔舐以获得快感，这些狗被用作是自慰的工具，属于人兽性行为的一种方式。
另外，猫舌头因为有类似刷子般的倒刺，会造成不一样的触感，所以也有饲主利用猫只来从事这种行为。
「奶油犬」一词源于日本，尤其是指有这种行为的女性。
这个词语最初是出现在漫画家作品中的角色，牠被描绘成是一只「喜欢舔舐女性跨下」、性格粗俗卑劣的狗。
「狗」在日本文化中，也有「好色老头」的负面涵义。
在中文的用法，后又衍伸为情夫的代称。
动物为人类口交是属于人兽性行为的方式， 在许多社会上是禁忌和违法的行为，会给大众带来负面的印象。
这种行为是利用宠物心理学的观点，饲主用抚摸宠物、给予玩具或食物来达到奖励和强化训练的目的，只不过是把奖励品换成是抹拭在身上的奶油；
由于长期舔舐奶油会对宠物的健康造成坏影响，认为这已经是罔顾动物们的意愿，强迫牠们为人类服务，形同于虐待动物。
在卫生问题上，由于狗的口腔内带有细菌，所以这种行为可能有潜在的危险。
此外，饥饿的犬只也可能在舔舐奶油时不慎咬伤人体。
鲜奶油  -{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-（），或称淇淋、克林姆，是由未均质化之前的生-{zh-hans:牛乳;zh-hk:牛奶;zh-tw:牛乳;}-顶层的牛奶脂肪含量较高的一层制得的乳制品。
其传统制作方式是将生牛乳静置一段时间之后，密度较低的脂肪便会浮升到顶层，再直接括起收集成为-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:奶油;}-。
在工业化制作程序中，这一步骤则通常是利用离心机来加速完成。
在许多国家，-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:奶油;}-都是根据其脂肪含量的不同分为不同的等级。
-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:奶油;}-容易滋生细菌必须冷藏，但可以制成罐头或通过干燥制成粉末，以利运输到遥远的市场。
饲养于天然牧场的奶牛所食用的牧草通常含有一些类胡萝卜素类的天然色素，这使得利用其生产出的-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-通常会带有一些淡淡的黄色，味道和质感都比较浓，主要是作为蛋糕的装饰，或成为面包的馅料（见奶油包）。
另有一种主要饲喂谷物的圈养奶牛所产的奶油，通常呈现白色，味道较淡而且质地较松软，常用来加在饮品中，亦有用作蛋糕的装饰。
在香港，虽然两者在英文中都同样被称为「Cream」，但通常会称呼前者为奶-{}-油，而后者则习惯称作忌-{}-廉（直接自英文Cream音译而来）。
除了上述用途外，-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:奶油;}-也是制造冰淇淋的主要原料。
-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-与-{zh-cn:黄油; zh-tw:奶油; zh-hk:牛油}-（Butter）是相似的混合物，但-{zh-cn:黄油; zh-tw:奶油; zh-hk:牛油}-的乳脂含量高于-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-。
在美国，市面上贩售的奶油有以下类别：  在英国，-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-的脂肪含量有如下法律标准。
在澳大利亚，奶油的脂肪含量并没有严格法律控制，不过浓奶油一般都有48–60%脂肪含量。
酸奶油是一种用18%或更高乳脂含量的-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-通过细菌发酵过程制作，含有0.5%以上乳酸的-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-制品。
通过发酵，-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-变得更浓稠，当然也会变酸。
法式酸奶油（）是一种用重-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-（30–40%乳脂含量）经过轻微细菌发酵制作的-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-产品。
它不如美国常见的酸奶油那般口味酸且浓。
墨西哥人所说的「」和这种-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-制品很像。
凝块-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-，类似于印度发源的酥油，在欧洲英联邦地区，凝块-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-是一种含有非常高乳脂含量（55%）的-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-制品，通过加热处理制作，属于炼制-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-的范畴。
通常烹调时，虽然炼制-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-和未经加热处理的-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-（或者叫做「一次提制的-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-」）都可以使用，但未炼制的-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-往往容易发生析出的现象，特别是在经过加热和与酸性食物同时烹饪时。
因此英联邦地区的厨师多使用炼制-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-或者全脂作为热酱汁的添料，以避免析出或者“出水”。
在制作甜味蛋塔和风味蛋挞的过程中，按照对浓度的需要重-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-和重-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-制品会被作为主要的材料。
另外，炼制-{zh-tw:鲜奶油; zh-cn:奶油; zh-hk:忌廉;}-也可以通过加水来稀释到合适的浓度。
-{zh-tw:奶油;zh-cn:黄油;zh-hk:牛油}-（butter）是通过搅乳过程使牛奶中的乳脂进一步凝结的产品。
奶油猫悖论  奶油猫悖论（），是把两种趣谈组合而成的恶搞悖论，该常识为：   这个悖论出在，你把奶油吐司没有涂上奶油的一面黏著猫的背部之时。
依照以上两条定律，猫无法用脚著陆，因为奶油多士永远在涂上奶油的一面落地；
但同样的，奶油多士涂上奶油的一面无法落地，因为猫永远用脚著陆。
这个悖论是由两种民间智慧组合而成的玩笑式悖论，亦是一个有趣的思想实验。
如果我们确定两条定律「猫永远用脚著陆」；
「奶油多士永远在涂上奶油的一面落地」皆是真确和有证据证明的。
那么，把奶油多士没有涂上奶油的一面黏著猫的背部（下文简称"奶油猫"）之时，会发生什么反应呢？
某些人打趣地表示，奶油猫实验将导致一个反地球引力的作用。
他们猜测，奶油猫在半空落地之时，它将渐渐减速和转动，最终到达一种恒稳状态，与地面浮著一个短的距离高速转动，使得多士没有涂上奶油的一面和猫背无法接触地面。
这种解释十分诙谐，如果我们假设两种定律都是正确的话，什么事情都能发生。
然而，依照以上解释，必须有外加能量维持奶油猫的恒稳状态，否则它会违反能量守恒定律。
其他可能的结果是，猫用脚著陆，但立即反转，这个结果意味猫的脚比多士涂上奶油的一面对地球引力更有吸引力。
反之也有可能多士涂上奶油的一面先著地。
另一种可能结果是，多士首先著地（意味著猫实际上未落地，多士照样在猫的背面），然后猫用脚打滚。
在2003年6月，金伯利·米那以影片《永动》为她赢取了一个学生学院奖。
金伯利的影片是根据她一个高中朋友的一篇探索奶油猫悖论的潜在涵义的论文拍摄的。
Flying Horse能量饮料以此概念拍了一部广告。
焦糖奶油松饼  泡芙塔（）是经常在婚礼食用的法国点心，名字来自法语「Croque en bouche」，意思是「在嘴咬嚼」。
泡芙塔的拼写包括 「croquenbouche」和「croquebouche」，有时并叫做「Pièce montée」。
奶油圆蛋糕  奶油圆蛋糕（法语：，又作或，德语：）是欧洲特产的甜食品。
其特点在于其用一种中空螺旋纹形的模子作成皇冠形蛋糕。
奶油酥饼  奶油酥饼（shortbread）这种饼干是饼干的标准类型之一，属于酥质饼干。
原料:面粉，牛油，白糖.  shortbread这是一个缩写字，不可以直译为短面包。
Shortening指的是起酥油，所以翻译成奶油酥饼。
而fingers并非手指，而是指长条形的奶油酥饼。
青奶油大理石  青奶油大理石属大理石的一种，主产地为中国江苏省。
青奶油大理石石面呈青灰色，带有青色经线、结构细腻、有光洁，属于石灰岩质，因其间有青筋和红筋相间而得名。
青奶油大理石适合作为室内装饰的建筑石材。
新鲜奶油  新鲜奶油（）或称生奶油，是通过搅拌器或搅拌机的奶油，直到它明亮和蓬松；
有时会搭配香荚兰调味，使其味道变甜。
将其液态的奶油不停地搅拌直到被打成蓬松的半液态软胶状，这是因为奶油中含有超过30%的脂肪在搅拌过程中与空气混和，空气被油脂的网络锁住而导致得出来的奶油是搅拌前的大约两倍体积。
如果在形成生奶油的状态后继续搅拌，油脂会黏在一起变成固体的牛油，其液态成分会被完全地分离出来成为白脱牛奶，这种奶因为上述原因所以其脂肪含量比一般的牛奶要低。
有时候为了令生奶油的质感更挺身及避免过度搅拌成牛油会在事前加入糖霜。
生奶油通常加在咖啡或可可饮料上，或涂在西式甜点上如蛋糕、派或雪糕等。
生奶油在16世纪开始流行，在多本著作中有提及，曾被称为“牛奶雪”（英语：milk snow）。
雪奶油（英语：snow cream）的名称一直到17世纪还在使用。
生奶油可以买现成的，也可以自己做。
打发之前最好是冷藏。
可以使用在糕点上挤出生奶油装饰花纹，添加稳定剂可长时间保持形状。
奶油蛋糕帘蛤  奶油蛋糕帘蛤（学名：""），是帘蛤目帘蛤科"Placamen"的一种。
主要分布于印度尼西亚、台湾，常栖息在浅海，海湾。
奶油芝士  奶油芝士（）是用稀奶油制新鲜软质芝士的统称，因此产地遍布全球。
奶油芝士质地松软，可直接涂用食物 （例如贝果）上，亦可直接食用。
芝士蛋糕亦以此种芝士制作。
奶油酥饼 (大甲)  奶油酥饼是台湾台中市大甲区的地方名产，为一个直径约20公分的圆形酥饼，内馅为奶油加麦芽糖，厚度约1公分，面皮有很多层，每层都非常薄又酥，外缘不可太硬，内馅也不可过甜。
太阳饼的形状和味道都类似大甲的奶油酥饼，但是直径约10公分而已。
但现今奶油酥饼也有尺寸较小的产品推出，称为奶油小酥饼。
质地轻、薄的酥饼，原本就是大甲传统的喜饼之一；
但能一跃成为地方名产，乃要拜妈祖之赐。
每年农历三月的妈祖诞辰，总是涌入不远千里而来的虔诚信徒，将大甲的巷道挤得水泄不通，酥饼自然成了祭拜妈祖的最佳供品。
不过，不少香客因进香期间吃素，无法接受用猪油做的酥饼，于是香客的一句「怎么没有让素食者也能吃的酥饼？
」让裕珍馨饼店第一代老板陈基振兴起改造酥饼的念头。
裕珍馨第二代老板陈裕贤表示，父亲研发素食（蛋奶素）酥饼的过程，也是经过了一番波折，原本考虑以沙拉油、花生油来制作，但试做出来的结果皆不甚满意，最后才决定以奶油来取代猪油。
「那时，乳玛琳一桶才几百块，但是天然奶油却要价几千块，我父亲坚持品质，原料一定要用最好的。
」由于裕珍馨用料实在价格却相对便宜，在一九八八年大甲镇澜宫重建落成并举行庆成祈安清醮大典的活动中 ，获得了空前的回响，几乎人手一盒，也让中西合璧的奶油酥饼声名远播。
陈裕贤表示，「原料好」是奶油酥饼好吃的主要关键，再来就是要慢工出细活，例如麦芽糖要熬制六小时，成品需烘烤两个半小时，才能皮酥、馅Q，咀嚼起来满嘴的香甜。
目前除了原味奶油酥饼外，还多了加入芝麻、胚芽等食材的养生酥饼，口味更多样化；
并推出尺寸缩小为直径十公分的奶油小酥饼，「焦糖玛奇朵」、「北海道鲜奶」、「焦糖牛奶」与「冲绳黑糖」四种新口味上市 ，更受到年轻女孩的青睐。
今日的奶油酥饼，能与大甲镇澜宫齐名，是因为其既维持传统，也努力创新，并不忘本的与地方文化结合，代代相传。
奶油 (消歧义)  奶油可以指：
奶油包  奶油包是一种香港甜面包。
奶油包是把面包切出开口，再加入奶油作为馅料，最后把椰丝洒在面包的表面。
由于奶油包经常会洒上椰丝，所以又被称为「椰丝奶油包」。
奶油包在香港的面包店很常见，通常作为下午茶点或零食。
奶油馅料的热量和脂肪都很高，如果奶油是用氢化植物油制造，更会含有大量反式脂肪，所以奶油包并不适合经常进食。
由于奶油包加入了大量奶油，而奶油存放在室温下容易让细菌大量繁殖。
香港食物安全中心于2012年曾发出指引，建议奶油包放在室温四小时后应该弃置。
英式奶油茶点  英式奶油茶点（）是一种以茶、司康饼、凝脂奶油和果酱组合的下午茶。
酸奶油  酸奶油是一种富有脂肪的奶制品，由奶油和一些乳酸菌发酵而成。
它因为发酵的乳酸菌和它酸的味道，所以命名为酸奶油（Sour cream）。
凝脂奶油  凝脂奶油（）或称凝块奶油、浓缩奶油、德文郡奶油，是一种浓郁的鲜奶油。
它的制法是以蒸汽或水浴法间接加热全脂牛奶，再置于浅盘等待它慢慢冷却。
此时，生乳中的乳脂会浮到表层，凝结成块。
它是英式奶油茶点不可或缺的元素。
它的起源历史已不可考，但现今一般将凝脂奶油的生产制造联想到西南英格兰的酪农场，尤其是康沃尔郡和德文郡。
它的最大生产商是康沃尔郡雷德路斯的「Rodda's」凝脂奶油，每天约产出25吨（2.5万公斤；
5.5万磅）重的产品。
「康沃尔凝脂奶油」（"Cornish clotted cream"）在1998年获得欧盟管理局的国家保护来源地区（PGO）认证；
除非康沃尔郡停产或产品的脂肪含量低于55%，否则这项认证永久不会失效。
斯美塔那酸奶油  斯美塔那酸奶油（, ）指一种在中东欧用酸奶油制造的脂肪含量在20%左右的糊状奶制品，用于西餐菜肴和糕点的制作。
奶油浓汤 (搞笑组合)  奶油浓汤（日语：；
Cream Stew），日本搞笑组合，由上田晋也（吐槽担当）和有田哲平（装傻担当）两人组成。
所属经纪公司是NATURALEIGHT。
1991年结成组合，原名「海砂利水鱼」（简称「海砂利」）。
2000年改为现名，名字来源于有田很喜爱的食物「奶油浓汤」。
主持多个黄金档节目，包括《闲聊007》、《Pekepon》、《世界第一最想上的课》等。
奶油塔  奶油塔 是一种加拿大小型挞类糕点，是典型的加拿大甜点。
奶油塔的内馅由黄油、糖、糖浆、鸡蛋和干果组成，这些材料倒进塔皮里，烤到表皮酥脆，内馅半凝固。
很多家庭有自己独特的奶油塔做法，因此不同糕点店做的奶油塔，在馅料和软硬程度上有很大不同。
一般情况下，英裔加拿大家庭的奶油塔包括黄油、 糖和鸡蛋，类似于法裔加拿大人的糖派或简易版的美国胡桃派。
奶油塔和胡桃派最主要的区别是，胡桃派含有大量玉米糖浆，因此口感更粘稠。
传统奶油塔一定含有葡萄干，另外可添加核桃和胡桃等坚果。
不过纯粹主义者认为奶油塔只能有葡萄干。
奶油舵鱼  奶油舵鱼为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目舵鱼科的其中一种，分布于中东太平洋海域，体长可达90公分，栖息在沿岸礁石区。
奶油甜馅煎饼卷  奶油甜馅煎饼卷（，）是意大利西西里地区的一种糕点。
作为西西里饮食中重要的组成部分，它在意大利称作“西西里奶油甜馅煎饼卷”，列于意大利农业、食品和林业部设立的《传统意大利食物名录》中，在美国则视为意大利甜点的代表之一。
奶油甜馅煎饼卷起源于巴勒莫地区，历史上是为庆祝狂欢节准备的，后来发展为日常的糕点。
它的外筒由油酥面皮制成，卷入具有奶油质感的甜馅料，馅料中的主要组分是称为“里考塔”（Ricotta）的乳清奶制品（常归类为奶酪，但里考塔不是严谨意义上的奶酪）和糖。
油炸后，外筒变硬变脆，外面再撒上糖霜。
奶油甜馅煎饼卷最早是借助通过中空的“芦荻”卷成型的，所以在西西里语中，“cannolu”的本意是“小卷”，来源于拉丁语的“canna”，意为“芦荻”。
现在的奶油甜馅煎饼卷有多种大小，小到指头粗细，大到拳头粗的，多见于巴勒莫地区。
奶油甜馅煎饼卷做出来之后放置时间不宜过长，因为它外面的油炸面皮会吸收掉乳清奶酪中的水分，导致馅料变干，味道变差，故最好及时吃掉。
为了避免这一缺陷，有的糕点店在面皮内侧涂抹一层熔化的巧克力，减少面皮对水分的吸收，可以保存更长时间。
随着大量意大利移民于20世纪初到达美国，奶油甜馅煎饼卷也传到了美国。
由于当时材料不易凑齐，美国出售的奶油甜馅煎饼卷除了以乳清干酪作馅料以外，也有以马斯卡邦尼奶酪或者奶黄作馅料的，其中所混入的奶油通常采用香草、橘子花和少量肉桂调味。
切碎的开心果、半甜的巧克力碎会混入馅料中，形成不同的颜色和味道；
糖渍樱桃或橙皮可以被填在乳清干酪卷的两端，作为装饰。
在电影《教父》中理查德·卡斯特拉诺扮演的彼得·克莱门扎在部下罗科·拉朋杀掉了叛徒保利之后，对罗科·拉朋说“放下枪，把奶油甜馅煎饼卷拿给我。
”而在教父3当中，康妮·柯里昂在剧院中用投毒的奶油甜馅煎饼卷毒杀了自己的教父阿尔托贝罗。
奶油炒面糊  奶油炒面糊（；
，亦作或），亦作乳酪面粉糊或简称作炒面糊，是一种在法国菜常用的增稠剂，以小麦面粉跟脂肪（常用牛油）混和以后煮成。
它是传统法式烹饪的五大母酱其中三种（即：西班牙酱、天鹅绒酱及贝夏媚酱）的主要原料。
脂肪与面粉的比例按重量约为一比一，用低筋面粉。
脂肪不一定要用固体的牛油，亦可用液体黄油，甚至猪油、菜油也可。
欧风咖哩亦有用奶油炒面糊来令煮出来的咖喱汁变稠成为咖喱酱。
奶油伴水果  奶油伴水果（英语：fool，老式拼法foole）是一种英式甜点，通常由混合泥状水果、生奶油、糖制作，有时候会加上玫瑰花水以增添风味。
「foole」这个字，做为一个甜点，与乳脂松糕第一次被提到是在西元1598年，不过奶油伴黑加仑的起源可以追溯到十五世纪。
奶油伴水果最早的配方出现在十七世纪。
为什么「fool」这个字会是这种水果甜点的名字尚不清楚。
有些笔者认为它源自法语单字「fouler」，意思是「压碎」或「压榨（用在为葡萄酒『压榨』葡萄的上下文中）」，但是这个来源被牛津英语字典所驳回，因为根据不足以及与这个字的早期用法并不一致。
起初，最常被用来做这道食品的水果是黑加仑，不过早期的食品就已经有使用其它水果或浆果，例如苹果和覆盆子。
现代的配方大都会包含任何容易取得的当季水果，但奶油伴黑加仑仍然最受喜爱。
奶油伴诺福克，包含各式各样的古老当地奶油伴水果，但是水果含量在其中似乎被视为次要成分，在完成后才被加入。
巴伐利亚奶油  巴伐利亚奶油（，或简称Bavarois）加入搅打起泡的稀奶油，并以明胶固化的蛋奶冻。
以巧克力、咖啡、水果等调味，用模具成形，并以水果、甜调味汁作点缀。
原产于巴伐利亚或法国。
奶油刀  奶油刀（Butter knife）是一种有扁平的刀身与圆钝的刀尖，用来在切割与涂抹奶油的小刀。
在2014年，出现在刀身上打洞的奶油刀，可以直接刨取冻著的奶油。
奶油卷制器  奶油刮刀（Butter curler），或称奶油卷制器，是一种用来制作食用装饰奶油的厨具。
也可用来刮巧克力与蜡。
通常被刮物会先冷却而刮刀会先泡在温水里让切削更加容易。
糖粉奶油细末  糖粉奶油细末是一种糕点用的配料，一般由糖、黄油、面粉制成，常见于玛芬、面包、派、蛋糕（如脆皮奶酥蛋糕）的制作中。
有些配方里会加入香料和坚果。
糖粉奶油细末的英文名称，Streusel，是一个德语外来词（），原意为屑状物。
奶油煮蛋配吐司  奶油煮蛋配吐司在美国是早餐菜肴。
吐司或比司吉浇上白汁做的肉汁 还有切碎的水煮蛋。
肉汁通常添加多种调味料，例如：黑胡椒、蒜粉、芹菜盐、伍斯特酱、切碎的香芹和／或切碎的虾夷葱。
《The Joy of Cooking》建议用鲜奶油及鸡高汤各半制作白汁，并添加酸豆或碎腌瓜。
跟其它浅色酱汁的菜肴一样，常会再加一点辣椒粉或卡宴辣椒做点缀。
这道菜常用来消耗剩菜，加入碎火腿、小牛肉、鸡肉、龙虾、煮过的芦笋和豌豆等也不少见。
「黄花蛋（Eggs Goldenrod）」是奶油煮蛋配土司的一种变化菜肴，先把奶油酱汁倒在吐司上，再洒上剩下的蛋黄。
另有一道称为「Eggs à la Bechamel」的菜肴，以奶油煎面包丁取代吐司、水波蛋或半熟蛋取代水煮蛋， 最后把煮熟的蛋置于面包丁上，再淋上酱汁。
奶油煮蛋配吐司是很多家庭复活节早午餐的传统菜。
依据传统，每个人都提供自己篮子里的两颗复活节彩蛋，一起完成这道菜。
残留在彩蛋上各种染料的颜色，可能会晕染在白色的肉汁上，更为这道菜增添节庆色彩。
本食谱首次出现于Fanny Farmer在1896年出版的《Boston Cooking-School Cook Book 》。
法式酸奶油  法式酸奶油 ( ]，字面意思 "新鲜的奶油")是一种pH值约为4.5的，含有10至45％的乳脂的酸奶油。
它是细菌发酵制成的，跟美国式的酸奶油相比粘度更低、脂肪含量更高。
欧洲标签条例规定法式酸奶油不得含有除了乳脂和发酵菌外的其他成分。
“Crème fraîche”源自法语，但欧洲其他地区也有类似的酸奶油食品。
在法语中， crème fraîche既可以指浓厚的发酵乳制品，crème fraîche épaisse或者fermentée，也可以指液体奶油， crème fraîche liquide或者fleurette。
在这些国家，一般说的crème fraîche指的是液体奶油，而浓厚的发酵乳制品通常被称为crème épaisse。
而在其他国家，crème fraîche被默认为后者。
制作法式酸奶油的方法通常是把菌种加入重奶油，然后静置于合适温度下直到其浓稠。
菌种包含乳酸菌种的多种细菌，例如 L. cremoris, L. lactis, 以及L. lactis biovar diacetylactis。
这也是为什么法式酸奶油的味道与其他乳制品不同的原因。
在欧洲的一些地方对法式酸奶油的脂肪含量有规定，并且不得含有除了乳脂和发酵菌外的其他成分。
在北美国和英国出售的被称为"低脂法式酸奶油"的产品含有约15％的乳脂，并诸如如原胶或玉米淀粉一类的稳定剂。
低脂法式酸奶油在加热以后没有普通酸奶油稳定。
诺曼底地区的法式酸奶油久负盛名，特别是卡尔瓦多斯省的滨海伊西尼地区的产品。
它是获得原产地命名控制的奶油制品（1986）。
法国的其他地区也出产法式酸奶油，特别是畜牧业发达的布列塔尼，普瓦图-夏朗德，洛林和香槟-阿登地区。
法式酸奶油在法国菜中既可以配冷菜也可以配热菜。
它经常被用来配置香辣酱；
因为它的脂肪含量大于30％，可以很容易凝固。
它也是许多甜点和甜点酱汁的基础。
Crema Mexicana是一种类似的发酵乳脂。
东欧和俄罗斯的斯美塔那酸奶油也与其非常相似。
波士顿奶油甜甜圈  波士顿奶油甜甜圈（）或称波士顿奶油馅饼甜甜圈，是一种以圆形固体，搭配巧克力糖霜的香草甜甜圈。
巴力曼·奶油伯  <noinclude> 巴力曼·奶油伯（英语：Barliman Butterbur），是托尔金奇幻小说中土大陆里的人物。
布理跃马旅店的老板，他酿的一手好啤酒，但记性却很差。
于《魔戒现身》中他间接帮助魔戒持有者佛罗多躲过戒灵的追杀。
在小说里巴力曼·奶油伯被形容是个「诚实做生意的商人」，外观则为「光头红脸的矮胖男子」，他虽在跃马旅店有两个哈比人侍者——诺伯和鲍伯，但还总是忙来忙去。
因为忙碌，奶油伯的记性很差，如他将甘道夫交代的一封信给忘在脑后，而导致佛罗多离开夏尔的行程出了差错。
奶油伯也和布理的一般人类一样，对于北方游侠带有偏见，认为他们很危险。
佛罗多等四个哈比人跃马旅店投宿期间，游侠「神行客」（即亚拉冈）警告大家戒灵即将到来的消息，奶油伯与侍者亦尽力帮助佛罗多他们，包括用枕头、床单假装成哈比人以蒙过戒灵。
在哈比人要离开布理时，奶油伯又自掏腰包帮他们买下背行李的小马比尔。
之后当甘道夫抵达布理得知哈比人平安地和神行客离去时，他高兴地抱住奶油伯，并且祝福他的啤酒。
在魔戒圣战期间，布理的情况变差，但奶油伯的啤酒却好得出奇。
甘道夫和四个哈比人返乡途经布理时，再度与他重逢。
在彼得·杰克森的电影《魔戒首部曲：魔戒现身》（2001年），巴力曼·奶油伯由大卫・威特利饰演。
此外在2013年的《哈比人：荒谷恶龙》序幕里，奶油伯还有个名叫贝特西·奶油伯（Betsy Butterbur，凯蒂·杰克逊饰演）的远亲，作为跃马旅店的女侍应。
奶油咖哩鸡  奶油咖哩鸡（）（） 是一种印度的咖哩鸡。
本菜是由旁遮普厨师Kundan Lal Gujral在1950年代的印度德里所创。
奶油咖哩鸡的做法包含将鸡肉用酸奶和香料腌渍数小时，腌渍用香料可包含葛拉姆马萨拉、姜、蒜、柠檬、莱姆、胡椒、芫荽粉、孜然粉、姜黄粉和辣椒等。
鸡肉随后可用馕坑窑烤（类似印度烤鸡）或油煎，随后加入由黄油、番茄、鲜奶油、洋葱、孜然、阿魏、丁香、桂皮、芫荽、胡椒、胡芦巴叶和绿豆蔻所做成的咖哩中。
偶尔也加入腰果以增加咖哩浓稠度。
最后用少许芫荽、黄油、胡芦巴叶和鲜奶油做装饰。
和米饭或烤饼、馕等一起吃。
此菜色为知名印度菜之一，已广传自许多有印度移民的国家（如英国）。
奶油泡芙 (猫)  奶油泡芙（，1967年8月3日 - 2005年8月6日）是一只雌性美国家猫，饲主为德克萨斯州奥斯汀的杰克·佩里。
牠是有纪录以来最老的猫，根据2010年版的吉尼斯世界纪录，当牠去世年龄为38岁又3天。
至少有一本书的合著者推测佩里的猫的长寿是否与特殊的饮食有关，例如培根和鸡蛋、芦笋、西兰花和带有浓厚奶油的咖啡。
