木版年画  木版年画是以木版画形式制作的年画，用木版雕刻印刷画的轮廓，再由人工或套版上色，画的内容大多为喜庆吉祥、风俗、门神、灶王或戏剧，过年时普通人家买这种廉价的画装饰房屋。
中国最著名的木版年画是：天津杨柳青年画、河北省武强年画、苏州桃花坞年画、山东省淄博年画和河南省朱仙镇木版年画。
桃花坞年画  桃花坞木刻年画是中国江南一带民间木版年画，因在苏州桃花坞地方生产而得名。
始于明朝中叶，盛行于清初至太平天国时期，和天津杨柳青年画齐名，有“南桃北柳”之誉；
多在印出墨线后由人工填色而成，色彩夸张，气氛热烈。
早期，以反映城市生活为主，风格雅致，受文人欢迎，与明代文人的发展有关系。
清代雍正、乾隆年间大量外国传教士到了中国，苏州开放、兼容，在保留传统作品时，又出现了大量铜版西洋绘画风格的作品；
鸦片战争后，机器印刷画进入中国，冲击木刻年画，使其逐渐丧失城市市场，走向农村，以反映农民生活为主，比较热闹和喜庆。
年画  年画是东亚的一种民间美术形式。
因伴随着新春趋吉避凶的活动也产生，故名年画。
在朝鲜则称为岁画（谚文：'，朝鲜汉字：'），越南称为帧节（，汉喃：）。
年画起源于中国，作为一种正式的民间画种，年画大约始于五代北宋，其渊源却可以上推至秦汉或更早的驱鬼、避邪之类的守护神门画，旧称“纸画”、“纸片”与“画张”等。
宋代镂版雕印的发展以及春节庆祝活动的丰富促使年画得到发展，题材丰富起来，有风俗、仕女、娃娃、戏曲等。
随着明代中后期版画的兴盛，彩色套印技术的成熟大大促进了木版年画的绘制与销行。
明清时期可谓是木版年画的鼎盛期。
清代末叶开始流行石印及胶版印刷的年画，盛行“月份牌年画”，主要集中在上海、天津等城市。
如今传统雕版年画比较少见，更为常见的是使用电脑技术绘制印刷的年画，题材也不仅限于传统的锦鲤、娃娃、财神等，例如在中国大陆的市场上经常可以见到十大元帅和中共领导人题材的年画。
现在，年画更加成了一种为群众所喜闻乐见的艺术，无论在题材上，还是在表现手法上都日趋丰富。
作为年节装饰绘画，年画的内容多为「表吉祥、志喜庆」一类，形式上则是红火活泼，单纯明快，色彩亦鲜艳明亮，多用单色平涂，题材上则包罗一切具有喜庆色彩的风俗生活，新闻轶事、传统戏曲小说、民间故事等，其创作与群众生活密切相关，地区特色显著。
其中，以天津的杨柳青年画与江苏苏州桃花坊年画以及山东潍坊的杨家埠年画著称于世。
中国现存最早的年画是宋朝版《隋朝窈窕呈倾国之芳容图》，画的是王昭君、赵飞燕、班姬、绿珠，俗称《四美图》。
称为岁画，有印于白纸上的黑白版画，也有彩色颜料绘画者，常见有龙、虎、鹿、喜鹊等吉祥动物图案。
以儿童、风俗生活为主，色彩鲜艳，有些绘在木板上。
有浮世绘、水墨画等形式，浮世绘多以日本神祇如七福神为题材，水墨画则常见岁寒三友（松、竹、梅）等。
少年画报社  少年画报社（／Mentioned on English Shonen-gahosha Co.,Ltd.）是日本的一家长青漫画出版社。
总部位于东京都千代田区三崎町。
创立者是今井坚。
现在的公司是于1945年（昭和20年）所创立。
2012年（平成24年）现在社长是户田利吉郎。
前身为在第二次世界大战以前设立的明明社，发行汽车教材与英语会话书，其后由于《金蝙蝠》（）畅销30万本而创立刊行杂志。
早期杂志名称是『冒険活剧文库』，后来改为『少年画报』，一直以来都造成话题。
代表作有《赤胴铃之助》《まぼろし探侦》《赤ん坊帝国》《マグマ大使》《怪物王子》（怪物くん）。
『少年画报』在1958年（昭和33年）的绝盛期曾经发行80万本，实际销售出99.8％。
其后在动画界超有名的吉田龙夫等人才辈出，但在1971年（昭和46年）休刊。
1963年（昭和38年）创立周刊『少年KING』，迈入周刊少年志的时代。
周刊志的本数比起绝盛期的80万本程度和5志之中是最少，不过仍维持相当多的数量。
连载有『人造人009』『ワイルド7』『まんが道』『すくらんぶるエッグ』『サイクル野郎』，虽然有『银河铁道999』作品的畅销和发掘五十岚浩一（透过与在少年画报社有众多校友的明治大学漫画研究社的关系，代表作『ペリカンロード』）等有才能的新人，却仍旧比过去《周刊少年Champion》坐上业界首位的时期还要低迷只剩50万本，而后在1982年（昭和57年）遗憾地休刊了。
讽刺的是和社名相反，没有发行少年向的杂志。
杨柳青年画  杨柳青年画是中国天津著名的民间木版年画，起源于现在天津市西青区杨柳青镇地区，产生于明崇祯年间，清朝雍正、乾隆至光绪年间为鼎盛期。
杨柳青年画继承宋代和元代的绘画传统并采纳明代的木刻版画等工艺美术形式，结合了木版套印和手工彩绘等方法。
在中国版画史上，杨柳青年画与苏州桃花坞年画并称为“南桃北柳”。
寒亭西杨家埠木版年画旧作坊  寒亭西杨家埠木版年画旧作坊，位于山东省潍坊市寒亭区西杨家埠村，是中华人民共和国山东省文物保护单位之一。
2006年12月7日，授予山东省文物保护单位，是一座古建筑。
佛山木版年画  佛山木版年画是中华人民共和国广东省佛山市禅城区的一种传统特色美术手工艺品，是国家级非物质文化遗产；
其实际上是一种木雕版画。
佛山木版年画是中国岭南地区民俗文化的一项特色，它大约开始于宋元年间，曾经与天津杨柳青、山东潍坊杨家埠、苏州桃花坞一起被称为“中国四大木版年画”。
在清朝乾隆年间至抗日战争前的全盛时期，佛山木版年画年产量最高时达800万幅，相关店铺作坊多达200多家，从业人员数千人。
在佛山，民国年间冯氏家族冯均开创的“冯均记”字号，拥有“门神均”的美誉，中华人民共和国成立后，“门神均”的后人冯炳棠、冯锦强父子将他的制作技术传承下来。
二人2004年4月被政府授予“民间工艺美术家”称号。
文化大革命开始后，年画被当成封建迷信的产物。
冯均把200多幅雕版木模劈开当烧饭的柴火（一幅木模需时两个月制作，模板烧了整整1年。
直至1998年在佛山民间艺术研究社的支持下，冯氏恢复制作木版年画。
但由于手工制作品与机器印刷对比价格高昂，购买者从过年张贴门口变为艺术收藏，且多为外国人。
店铺运营多年持续亏损。
他们的店铺原本开设在普君南路86号，后被拆迁。
冯锦强自己开设了外贸公司，2009年10月21日把冯氏世家木版年画的经营权转让至广州大学城的大学生开设的“新觉青年公馆”公司，他们只保留制作工艺，设计、经营、推广交由对方处理。
2010年6月，《中国木版年画集成·佛山卷》在广州陈家祠首发。
佛山木版年画吸收佛山当地的剪纸、铜凿金花、金漆木雕等传统工艺，用红、绿、黄、黑四色木板套印再用毛笔绘彩、勾金粉。
佛山木版年画题材过去大多是“神荼郁垒”、“秦叔保”、“尉迟恭”、“福禄寿全”、“金钱童子”、“和合二仙”、“天姬送子”、“关公”、“包公”及其他神像、历史人物、戏曲故事等。
在1950年代至1960年代，出现了很多附和政治的木板年画如“三面红旗”、“妇女半边天”等。
朱仙镇木版年画  朱仙镇木版年画，是河南省开封县朱仙镇所生产的木版年画，源于唐，兴于宋，是中国木版年画最古老的一种。
中国现在著名的天津杨柳青年画、河北省武强年画、苏州桃花坞年画、山东省淄博年画多是从朱仙镇流传出去的。
朱仙镇年画的特点是线条粗犷，人物形象生动，内容多是中国古代神话传说、英雄人物。
