旋风管家  是日本漫画杂志《周刊少年Sunday》连载的漫画，全52卷，作者为畑健二郎。
2004年，作品前身「如疾风一般！
（）」在《周刊少年Sunday》首次登场，但内容恶搞绑架犯因欠债，因为与事实不符而引起科乐美抗议；
之后出版社小学馆在《周刊少年Sunday》道歉了事。
不过也因为具有话题性，小学馆批准长期连载，成为作者第一套长篇作品。
单行本到17卷的累积发行量1029万6千本。
2010年，台湾八大电视宣布改编该作成真人电视剧。
此计划跟日本方面落实制作剧场版和准备电视动画第2作一并纳入2011年的发展大纲中。
公立高中一年级生绫崎飒，因为父母懒惰，每天都要打工养家。
耶诞夜，他发现父母欠了一亿五千六百八十万四千日圆的债务，要贩卖儿子器官来还债。
飒被黑社会追杀，想办法逃走。
走到公园时，刚好遇上了一位少女。
这时候，飒说了些令人误解的话……之后飒突然变成救命恩人，又因为那误会，正式被雇用为管家。
这位「欠债管家」除了有保护大小姐的热诚，还因为转到贵族学校白皇学院而遇上一段段新旧关系……   由Gagaga文库发售轻小说，筑地俊彦著，原作者畑健二郎插画。
2009年8月18日由Gagaga文库发售轻小说《旋风管家！
SS 超精选大作战！
（）》。
筑地俊彦、新井辉、长野圣树、七月隆文、水城正太郎著，畑健二郎、兔冢英志、狗神煌、博插画。
2010年8月31日，台湾八大电视宣布将改编「旋风-{}-管家」成为真人偶像剧，已确定将由韩星朴信惠饰演三千院凪，并由台湾的胡宇崴演出绫崎飒，其他角色则由李毓芬、武虎将邵翔、武虎将班杰、武虎将寺唯宏正等人主演，电视剧在2010年10月初开拍，2011年6月播出。
作为原作漫画『旋风管家』作者的畑健二郎老师在获悉了台湾方面制作真人版的消息之后，更是看著知名演员胡宇崴和朴信惠的照片说道：「其实一年前台湾方面就跟我达成了真人电视剧化的版权等协议，但是这部真人版的『旋风管家』是完全由台湾自己制作，面向台湾观众的电视剧，和我们日本没有关系更不会在日本播出」。
快打旋风系列 (格斗游戏)  ，是一个流行的格斗游戏系列，始于日本CAPCOM公司在1987年推出的投钱游玩大型机台格斗游戏街头霸王，其后陆续推出后续的版本，也还有出品日本的动画卡通和欧洲美国的真人饰演电影。
《街头霸王》被玩家认为是两人对打格斗游戏的始祖，那时大型电玩游戏机台是射击和动作等单人游戏卷轴为主要销售游戏产品，两人互相对打的电动游戏在坊间并不常见。
2018年快打旋风系列的全球累计销量达到4200万套。
（Shadowlaw影法／夏道洛／夏都尔，有时简称Shadow／影子｛美版及欧版名为Shadaloo（沙达鲁／沙德罗／沙得罗），有时拼写为Shadoloo（沙杜鲁／沙杜尔）或Shadowloo（影罗）｝（Shadaloo黑手党）)      （Illuminati可译为光照派／光明会／光明帮／先觉者）    （Final Fight可译为快打旋风／街头快打）                ----  ----  ----  ----  ----       香港1991年4月5日发生《街头霸王II》游戏机电路板劫杀案，《街头霸王II》游戏机电路板在1991年香港黑市炒卖价较原价高出十倍，有多家游戏机中心夜间被爆窃，1991年4月5日两名匪徒由窗口潜入土瓜湾长宁街二十九号鹰巢游戏机中心爆窃，在店内留宿收银员与家婆被制服捆绑，家婆因认得匪徒被割断喉咙灭口，收银员松绑后报警，游戏机中心失去三块《街头霸王II》电路板，四千元现金及一条金链，香港警方追查后拘捕两名匪徒，1993年1月15日凶杀案在香港高等法院审结，两名匪徒误杀罪名立，判监十二年，行劫罪名成立，判监八年。
旋风分离  旋风分离器是一种利用离心力达到分离固-气体或液-气体的静态设备，广泛的应用于工业的空气污染防治，也可用于分选物料方面。
利用粒子在气流中做高速旋转时，离心力远大于重力，且因速度愈大，粒子所获得之离心沉降速度也愈大，使固体与气体达到分离的目的。
当含固态粒子之气体自圆筒导入管沿切线方向进入锤型圆筒，在圆筒内旋转，此时气流碰撞器壁，粒子撞击管壁并旋转下降至集尘袋中，而干净气体则自圆筒上方排出。
旋风分离器的效率与粒子的粒径有关，粒径愈大分离效果愈好，一般来说，粒径大于30μm以上，分离率可达到99%，但当粒径小于5μm以下时，分离效率不及5%。
快打旋风2  是一款由卡普空公司制作和发行的清版动作类游戏。
本游戏于1993年5月22日在日本地区超级任天堂上发行。
于1993年8月15日在北美地区发行。
本游戏可以两人同时进行游戏。
游戏的剧情与前作非常类似。
GamesRadar的评论家将此游戏归为超级任天堂第31位游戏。
快打旋风  快打旋风可以指以下电子游戏：
旋风  旋风，又名旋转风，是对气旋四周风向的一种描述，在北半球即逆时针方向，南半球即顺时针方向。
其用法不限于热带气旋，可用于热带扰动及温带气旋。
旋风系列运载火箭  旋风号运载火箭（）苏联研制的几种非常不同的运载火箭的统称。
被称为“旋风号”的火箭包括以下几种，请分别参见其主题条目：  美国国防部对旋风-2的代号是“SL-11”，对旋风-3的代号是“SL-14”；
美国国会的谢尔顿命名法称旋风-2A为“F-1-m”、旋风-2为“F-1-r”，称旋风-3为“F-2”。
旋风-1因为计划取消而没有被美国方面赋予代号。
在这些火箭中，旋风-1是在R-16洲际导弹（北约代号SS-7“鞍工”）的基础上设计的，后来研制计划被取消。
旋风-2及旋风-3与旋风-1没有任何关系，它们是从R-36洲际导弹（北约代号SS-9“悬崖”）的基础上发展而来的。
R-16和R-36都是苏联著名导弹专家扬格利领导设计的洲际弹道导弹。
功夫旋风儿  是日本漫画家蛭田达也连载于讲谈社《周刊少年Magazine》的日本漫画作品。
本作完结后，作者陆续推出《新功夫旋风儿 柔道篇》（）及《新功夫旋风儿L》（）等续篇。
原本是极端流空手道部，由于功太郎要与伊贺在校内大赛中一决胜负，便将社团名称改为极端流柔道部。
而功太郎与伊贺在大赛中赌的就是极端流道场场地，但现在极端流场地只是一块空地而已，极端流柔道部练习地点则是三船家柔道练习场。
原本分为第一男子柔道部及第一女子柔道部，由于第一男子柔道部只有伊贺及多古两个实力派，美杉便提议在校内大赛时合并为第一柔道部共同出赛。
别称第十三「干架」柔道部，由于教练鲛岛的恐怖指导方针而得名。
社员的柔道中都带有摧毁对手的手段。
真红郎以帝国电子企业的钱与科技堆砌起来的柔道部，上一届校内大赛的冠军。
主力选手是由各个学校挖角战绩优越的选手过来，而且都被迫留著与真红郎同样的发型。
Ａ代表arm，别称「腕力俱乐部」 全体社员都是以相扑选手为目标的社团。
五名参赛选手体重总和接近一公吨。
全名Turugamine．Ladies．Wrestling同好会，是女子摔角社团。
三船家的猫咪们实际上就是蛭田达也工作室里养的猫咪，长相、姓名、关系等都一模一样。
1984年8月4日上映。
同时上映《五福星》。
反气旋风暴  反气旋风暴是一种风暴，这种风暴中的风向与关于低压地区的科里奥利力决定的风向相反。
在北半球，反气旋风暴的风向为顺时针；
在南半球，反气旋风暴的风向为逆时针。
反气旋风暴通常产生于高压系统。
它时常伴有寒冷天气，暴风雪。
海王星的大黑斑以及木星的大红斑是典型的例子。
旋风计算机  旋风计算机（Whirlwind），一款由麻省理工大学研制的早期电子计算机。
引入了当时先进的实时处理理念，并最先采用显示器作为输出设备，与以往机械系统的电子置换不同，拥有世界首款成熟的作业系统。
其设计理念直接被美国空军的SAGE防空系统继承，并对20世纪60年代的商用计算机产生巨大影响。
第二次世界大战中，为训练轰炸机飞行员，美国海军曾向麻省理工大学探询，是否能够开发出一款可以控制飞行模拟器的计算机。
军方当初的设想只是希望通过该计算机将飞行员模拟操作产生的数据实时反映到仪表盘上。
和以前的训练系统林克训练机不同，军方计划系统能尽可能真实地根据空气动力学模型进行模拟，以使其能适用于各种不同类型的飞机。
这在当时是一个非常重要的计划，因为在这个计划中产生了很多计算机科学上的全新设计。
麻大方面对军方给予了肯定答复。
于是海军以旋风计划为名，开始向该工程提供资金，Jay Wright Forrester被选任为项目负责人。
研发人员起初开发的是大型模拟计算机，准确度和灵活度均不符合标准。
更加大型的作业系统成为研发的必然，然而难度不堪设想。
1945年，项目组成员杰里・克劳福德在观看过埃尼阿克的试运行后提出，可以以数码式计算机作为项目的解决方案。
其优点在于，由追加程序取代追加零件，将有可能提高模拟的准确度。
当时的主流观点认为，计算机拥有极其高速的运算速度，无论如何复杂的模拟，理论上均可实现。
当时的计算机只能够进行每次一项任务的批处理作业。
运算数据提前输入，计算机应用已输入数据进行运算，最后生成运算结果。
但这不足以满足旋风系统的要求。
设想中的旋风系统需要对实时变化的输入数据进行连续运算，这其中，速度成为最关键的问题。
以往的计算机都是将运算结果印刷输出，极其耗时，而旋风系统的速度无法提升，则意味著飞行模拟的复杂程度将受到极大限制。
1947年，Forrester等人完成了高速程序内置式计算机的设计。
当时的计算机多采用“bit串联”的方式运行，即对每段代码的字符进行逐一运算，而代码的长度通常为48bit或60bit。
由于该模式性能恶劣，旋风改用“bit并联”，并安装了能够并行处理16bit的计算通路。
忽略存储速度不计，其计算速度相当于主流机型的16倍。
时下的所有电脑几乎都采用了这一模式，但并行规模已扩大到32bit至64bit。
旋风机先为每条指令指定存储地址再进行运算。
其原理与采用逆波兰表示法的计算器类似，即所有操作符均位于操作数之后，区别仅在于旋风机不存在堆栈。
为尽可能的利用有限的存储空间，旋风机的地址宽度被设定为11bit，附加识别16到32种命令所需的5bit，合计16bit。
据说，冯诺依曼在获悉旋风机的字长只有16bit之后，当即对旋风机失去兴趣（冯的兴趣在于科学技术运算，为提高精度必须延长字长）。
翌年，实体机开始生产，共175人参与，其中70人为技术人员，耗时三年，于1951年4月20日问世。
旋风机的开发最早是应海军的要求，最终却被美国空军的SAGE系统应用。
海军方面每年要为该项目提供数百万美元的经费，业已失去兴趣。
1949年，苏联第一颗原子弹试爆成功，美国空军为加以应对，最终将旋风机揽入怀中。
旋风机起初的运算速度只有20kips，投入实用还有相当距离。
问题主要集中在主存储器——威廉姆斯管的使用上。
为解决难题，Forrester曾尝试过使用螺旋状磁带代替，效果不佳，最终选择了磁芯记忆体。
由此，旋风机的运算速度得以提升至原来的2倍（40kips）。
由于磁芯记忆体的应用，旋风机的运算速度成为当时的世界第一。
加法速度8微秒，乘法25.5微秒，除法57微秒（除去存储器读取时间）。
使用磁鼓存储器时8500微秒的读取时间在改用磁芯记忆体之后仅为8微秒。
旋风机的高速化使得SAGE系统的开发成为可能，并开始量产AN/FSQ-7。
生产商为IBM，并非当时实力雄厚的RCA。
此后，IBM又将旋风机的实时技术应用到了SABRE系统当中（机票预约系统）。
AN/FSQ-7的量产始自1957年，建筑物，输电设施，通信网络等配套设施也于同期开始建设。
1959年6月30日为止，旋风机II 一直在为SAGE系统提供技术支持。
70年代后期，原项目组成员Bill Wolf以每年1美元的价格将其借出。
后被Kenneth Harry Olsen购得，并最终将旋风机赠予史密森尼学会。
旋风机由大约5000根电子管构成。
Kenneth Harry Olsen曾尝试过保持旋风机的原有设计，并将其晶体管化，这便是世人熟知的TX-0。
在TX-0获得成功之后，Olsen又计划开发规模更大的TX-1。
由于期望过高困难重重，最终只完成了小型化的 TX-2。
而TX-2本身也存在诸多问题，不久，Olsen从项目中退出，另组DEC公司。
该公司生产的PDP-1集TX-0，TX-2的先进理念于一身，成为小型机的典范。
快打旋风ZERO  是由卡普空于1995年制作和发行的格斗游戏。
这个游戏是卡普空在1991年发售《街头霸王II》后新的系列的游戏。
游戏引入多个新的要素。
先前在《超级街头霸王II X》中引入的超级连击系统得到发展。
主要的角色包括来自《街头霸王II》系列的隆、拳、春丽和沙加托。
以及来自初代《街头霸王》的巴迪和阿顿。
他们在本作中成为可供选择的人物。
由于《街头霸王ZERO》中的人物数量相对较小，卡普空相对来说能够直接将游戏移植至世嘉土星和PlayStation。
街机版本的代码能够直接包含在家用机版本中。
一个稍微降级点的《街头霸王ZERO》版本在世嘉旧的CPS I基板发行。
这是由于卡普空担心一些街机厂商不愿升级至CPS II基板。
这一版本的特征是声轨稍微有些不同，声音效果差一些。
《Next Generation》在对街机版本评价到，游戏与上个版本相比缺少较大变化。
但是他总结到，这个对于卡普空来说是正确的，《街头霸王》目前仅仅需要副标题变化，它已经达到最为重要的事情，非常好的玩法。
他给予游戏五颗星中的三颗星。
莱特旋风系列发动机  莱特旋风（Wright Whirlwind）是由莱特航空公司（原为独立的公司，后来成为柯蒂斯-怀特公司的一个部门）制造的气冷星形发动机家族。
最初的型号是由9个汽缸的发动机，后来发展出5个汽缸与7个汽缸的衍生型，14个汽缸的型号也开发过，但未能投入商业生产。
旋风系列是Lawrance J-1发动机的直系后代，Lawrance J-1发动机是Lawrance Aero Engine Company为美国海军生产的9汽缸气冷星形发动机。
由于海军对气冷星形发动机非常热衷，同时又担心Lawrance不能为他们提供足够的发动机，因此海军迫使莱特公司于1923年购买了Lawrance company，并自产了J-1,莱特的J-1是它自己的9汽缸R-790 Whirlwind系列的第一台发动机，紧接着J-3, J-4, J-4A, J-4B也投产了，最终莱特于1925年投产了极受欢迎而且极成功的J-5。
1928年莱特使用 J-6 Whirlwind发动机家族代替了R-790系列。
它增加了增压器以提高发动机功率，同时还通过扩大汽缸的内径的方式增加汽缸容量。
该家族包括三个成员：9汽缸的R-975, 7汽缸的R-760和5汽缸的R-540，在同一设计下提供了不同输出功率。
在其中R-975是最受欢迎的。
特别是因为在二战中它被安装在装甲战斗车上。
在1930年代中期，莱特也开发了两款14汽缸的双排旋风版本。
600hp的R-1510和800hp的R-1670。
它们使用在一些军用飞机的原型机上。
这两个版本的发动机均未达到生产阶段。
在相同输出功率的情况下气冷的旋风发动机比其他液冷发动机要轻而且可靠。
因为液冷系统增加了额外的重量，而且需要额外的保养。
因为这些优点，旋风发动机被广泛的使用，并被大量制造。
而Continental Motors, Hispano-Suiza, 和Shvetsov也通过许可证方式生产了一部分。
由于旋风系列的成功，导致了20年代直至40年代的气冷星形发动机的大发展。
它们逐渐使液冷航空发动机消失。
旋风管家 (电视剧)  《旋风-{}-管家》（日语：ハヤテのごとく! ，英语：Hayate the Combat Butler），八大电视首度与南韩合作的台湾偶像剧，改编自日本漫画家畑健二郎的同名漫画及动画作品《旋风管家》，沿用原作的设定、原创的剧情。
由南韩女星朴信惠携手胡宇崴、李毓芬、李依瑾、邵翔及寺唯宏正等人主演。
虽于九月底开镜，剧组却因造型不够贵气停拍近1个月，2010年10月19日正式复拍，2011年2月17日全剧杀青，民视无线台及八大综合台分别于2011年6月19日及6月25日正式播出，分别于9月11日、9月17日播出完结篇。
内容包括写真、人物专访、剧情式漫画版面、幕后花絮等。
此原声带由偶像与实力派歌手初试啼声担任演唱，收录了创作歌手韦礼安演唱为剧集量身订做的片头曲「别问我」，男主角胡宇崴和Aggie合唱的片尾曲「单边耳机」，以及飞鱼、曾静玟、Shirley演唱的插曲。
旋风管家角色列表  旋风管家角色列表是《旋风管家》系列的登场人物说明。
拥有超能力的女系家族。
原作漫画称为。
各成员均手持日本武士刀。
剧场版 旋风管家 HEAVEN IS A PLACE ON EARTH  《剧场版 旋风管家 HEAVEN IS A PLACE ON EARTH》（）是改编自日本漫画家畑健二郎原作漫画《旋风管家》的电影。
由小森秀人执导，Manglobe制作，2011年8月27日，与《剧场版 魔法老师！
ANIME FINAL》同时上映。
2010年12月，透过周刊少年SUNDAY连载第300话的特集，确定制作剧场版，演绎一个包含新角色的全新原创故事。
是次制作再次更换动画工作室，并重新设计人物造型。
2011年5月，官方公布作品名字为《剧场版 旋风管家 HEAVEN IS A PLACE ON EARTH》，将于8月27日，破天荒与《剧场版 魔法老师！
ANIME FINAL》一同放映。
同年7月，官方透过网站和杂志披露更多故事资料及周边商品安排。
当中确定了同期漫画连载的新人物——水莲寺琉加将会登场，并担当片头曲的歌手（真实演唱者为其声优山崎遥）。
7月下旬，官方透过新预告片公布新人物为灵幻少女铃音。
为纪念本作制成剧场版，原作漫画第28卷推出封面为剧场版的概念图的限定版。
除此以外，过去两季动画的角色歌曲被重新辑录，亦发行大量新画集。
于暑假快将完结的时候，管家绫崎飒和他的主人三千院凪大小姐，连同一众好友来到西泽步的乡村田舍。
旋风式防空坦克  四号「旋风式」防空坦克（）是第二次世界大战后期德军以四号坦克底盘研制出的自走防空砲，因此亦被叫作「旋风式自走防空砲」，于1944年研制作为家具车式防空坦克的替代品。
在二战爆发的前几年，德军对于发展自走高射炮缺乏兴趣，但由于后来盟军取得了空中优势，就需要更好机动性和武装的自走高射炮，野战部队也把自走防空炮车纳入编装表内。
旋风式以拆去砲塔的四号坦克为底盘，换成开放式九角型炮塔，并装备了四支2厘米Flak 38。
理论上来说，封闭式炮塔会给车组有更好的安全性，但是20机炮同时开火制造的硝烟无法用抽风扇排放，因此只能使用开放式砲塔。
东风式防空坦克的生产工作由西里西亚萨根的东方建筑工程公司（Ostbau Werke）负责。
在作战中，野战部队认为20公厘子弹不足够摧毁敌机，需要更具威力的火炮，所以旋风式自走防空砲最终被装备了37毫米 Flak 43高射炮的东风式自走防空砲所取代。
装甲化和高射速的火力使它对攻击地面人员目标时也有不错的效果。
不过由于不少车辆是由送回维修的IV号G,H型修改而来，因为没有砲塔电动回转装置的关系，所以人工操作砲塔回转速度不足，导致常常无法紧追著射击的目标飞机。
另外虽然砲塔内虽然能容纳一名射手以及两名装填手，但是担任指挥的分队长却无法搭乘，只能在车外指挥，导致安全性跟协调、沟通性不足，效率上反而比家具车式防空坦克差。
德军共制造了87至105辆的旋风式防空坦克，但由于东建筑工程公司和德意志国防军纪录的差异有出入，实际数字仍是未知。
伏魔小旋风  《伏魔小旋风》（日语：ベムベムハンターこてんぐテン丸；
假名：ベムベムハンターこてんぐテンまる），是在日本Comic BomBom上连载的かぶと虫太郎的漫画作品。
日本电视动画于1983年5月26日到10月27日在富士电视台播出全19话。
SR-3旋风突击步枪  SR-3“旋风”（，俄语罗马化全写：Spetsialnaya Razarbotka-3，意为：特别研发3型，Vikhr；
，全写：Специальная Разработка-3）是一枝由俄罗斯（）所研制及生产的紧凑型全自动突击步枪，发射9×39毫米苏联口径亚音速步枪子弹。
SR-3是在1990年代由（）以「紧凑型突击步枪」之名研制。
它是以AS Val微声自动步枪为蓝本，但它并不使用笨重的整体式消声器（甚至在设计中也完全不考虑安装消声器的能力）并将原来装在消声器上的的准星安装在枪管口部。
这种初期试验改装型号的武器被命名为MA（全称：Malogabaritnyj Avtomat，意为：小型自动步枪），其代号为“旋风”（，）。
在对MA的初步测试以后证明，其基本性能上够满足用户的要求，于是中央精密机械工程研究院把这个研究项目的枪械命名为RG-051，并且继续作深入的研制及改进。
为了达到对这款新型武器尽可能地紧凑和隐蔽的主要目标，原来配备的左侧折叠式枪托被上翻折叠式枪托所取代，这样的优点是折叠后的占用空间更小，但缺点是舒适性较为差劣。
而原本装在右侧突出的被改为两个紧贴于枪管护木上方的滑块。
为了能够快速地从携枪状态转变为战斗状态，原本的保险杆也作了重新设计，使之左右两手都能轻松操作。
在RG-051的最初设计中，上翻式枪托内部装有一个强力弹簧，当使用者按下枪托锁扣以后，会激活弹簧并且自动弹开到使用状态。
但这个功能设计得不设实际，因为在研究初期一次向克格勃高层人员所作的演示中，因为某名官员不清楚枪托弹开的位置，在按下枪托锁扣以后被自动弹开的枪托打伤了脸。
结果取消了枪托内部的强力弹簧并且改为手动向上折叠或展开枪托。
在1991年，首批试产的RG-051正式交付给克格勃（，简称：；
俄文罗马化：，简称：KGB）进行测试。
1996年，已经经过广泛性实战测试以后的RG-051被正式定型为SR-3，并继承试作枪的代号“旋风”。
SR-3被克格勃的继任者，俄罗斯联邦安全局（，简称：ФСБ；
，简称：FSB）和俄罗斯联邦警卫局（，简称：ФСО；
，简称：FSO）所正式采用。
虽然SR-3主要用作要人护卫用途，但由于SR-3也很适合对付身穿重型避弹衣或是躲藏在汽车和其他坚硬掩体后方的敌人，所以俄罗斯的一些精锐反恐部队也采用了一些SR-3，把这种小巧轻便而威力强大的小型步枪在近身距离作战时使用。
在俄罗斯联邦安全局正式采用SR-3以后，他们又反馈了新的操作要求，其目标是把SR-3、AS Val以及VSS Vintorez的特质都结合起来；
加上KBP仪器设计厂推出了与SR-3用途相近但更便宜的9A-91，而事实上许多SR-3的实际用户并不是用作保护要人用途而是用作近身距离作战武器，都要求提升该枪的人体工学和配件安装能力。
在21世纪初，中央精密机械工程研究院便以SR-3为蓝本，开始研制类似9A-91的武器。
这种衍生型被命名为SR-3M（），目前亦已经被俄罗斯各地的联邦安全局和特警队少量使用。
在2012年工程技术国际论坛上，中央精密机械工程研究院推出了SR-3MP（）。
SR-3MP在机匣顶部、护木左右两侧及底部装上了MIL-STD-1913战术导轨，前两者分别用以装上光学瞄准镜（或反射式瞄准镜、全息瞄准镜、夜视镜、热成像仪）、战术灯（或雷射指示器），后者则是装上一个倒转的AS Val型可拆卸式底部折叠式枪托（折叠后为枪底部右边）。
推断这样设计是为了警察及特种部队人员在佩戴防弹头盔面罩时可以瞄准射击（但仍可装上原来的折叠式枪托）。
由于SR-3是由AS Val改进而成，因此自动原理和击发结构都一样。
SR-3采用了气动式操作原理，位于枪管上方的长行程气动活塞与枪机机框以刚性连接，滚转式枪机机头具有六个锁耳（）。
其机匣采用锻压钢加工，以提高强度和耐用性。
SR-3在耐冲击的聚合物护木前上方设有一对左右对称的滑块状，让握护木的手的拇指和食指抓住拉机柄两侧并向后拉动至后方就能拉动枪机，然后松开拉机柄即可以完成推弹上膛的动作。
拉机柄在发射时不会跟随著枪机一起运动。
在枪机机框右侧具有一个水滴形状的凹坑，内部具有锯齿型防滑纹。
如果发生闭锁不完全或是需要手动闭膛时，使用者可以把用手指借由水滴状凹坑强行推枪机向前以完成闭锁。
SR-3的扳机和击发机构与AS Val、VSS Vintorez和捷克Vz.58相同的是都采用了平移式击锤。
击锤簧位于枪机复进簧的下方，两个弹簧组的弹簧导杆和聚合物枪机缓冲器一起安装在枪尾。
SR-3亦把AK样式保险柄改为塑料握把上方两侧设置的杠杆，方便左右两手都可以由拇指轻松地激活操作。
快慢机的位置是在扳机护圈内，位于板机后面。
SR-3配备了一个紧凑型枪口制退器，但不能安装消声器。
SR-3装有一个全新设计由钢板冲压件制造的上翻折叠式枪托，不使用时可以向上翻折叠。
配合SR-3采用了更简单的小型机械瞄具，便于。
而从SR-3改进而成的SR-3M事实上是混合了SR-3和AS Val的特点的武器。
它使用了AS Val的枪管，但取消了泄气孔。
护木下方具有一个事实上装在枪管准星座以下的可折叠式前握把。
枪口装置可以用以装上可快速拆卸式新型消声器。
照门也被转移到位于前护木上方与消声器相反位置，在没有装上消声器的时候才突显其瞄准用途，并且新增了夜间瞄准功能。
折叠式枪托由上翻式折叠改成AS Val的机匣左边折叠式枪托。
另外亦根据用户的要求，为这件武器研制了一个更大容量的新型30发聚合物制或钢制可拆卸式弹匣，以取代AS Val、VSS Vintorez和SR-3原来配备的10发和20发可拆卸式弹匣。
这个弹匣也可以给AS Val和VSS Vintorez使用。
SR-3M亦在机匣左侧整合了一条属于俄罗斯标准的瞄准镜，用以装上各种瞄准装置，例如PSO-1快拆式光学瞄准镜。
SR-3和SR-3M均采用上翻式调节的机械瞄具，射程装定分别为攻击100公尺（109.36码，328.08英尺）和200公尺（218.72码，656.16英尺）以内的目标，准星和照门都装有护翼以防损坏。
但由于瞄准基线实在过短、亚音速子弹本身的飞行轨迹实在弯曲和本身用途和冲锋枪相近，令其实际有效射程仅仅是100公尺。
但是对于9×39毫米苏联口径亚音速步枪子弹仍然有著比起使用手枪子弹的冲锋枪和短枪管卡宾枪（例如AKS-74U和HK-53）更大的贯穿力（使用特别为其开发的SP-6型穿甲子弹的话，可以在200公尺距离贯穿8毫米的钢板，贯穿具有三级(俄国分类，相当NIJ IIIA)个人防护能力的头盔和避弹衣）和破坏力这种优势来说，令其有著远比冲锋枪和卡宾枪更高的作战优势。
快打旋风 X 铁拳  ，是由日本CAPCOM与 NAMCO BANDAI Games公司于2012年推出的格斗游戏，为快打旋风和铁拳融合后续版本，是一个流行的格斗游戏系列，《街头霸王》普遍被认为是双人对打格斗游戏的始祖之一，1987年时大型电玩机台仍以射击或动作等单人游戏为主，双人对打作品并不多见。
快打旋风 X 铁拳运用快打旋风4所使用的游戏引擎与绘图技术，将三岛一八与妮娜等铁拳角色以相同画风转入快打旋风的世界，并保留每人独特的招式与必杀技与快打旋风系列经典对手展开终极的格斗对战。
除了强化既有对战模式之外，并加入全新的「搭档组队」模式，让玩家选2位角色组队，在比赛中施展晕眩助攻以及特殊组合技。
中国大陆《游戏机实用技术》杂志为游戏打出24分。
银河旋风  《银河旋风》（原题：）是由国际映画社所制作的机器人动画，并在东京电视台于1981年10月6日至1982年6月25日期间播出，全39集。
为「J9系列」三部曲的第一部作品，台湾曾以《银河旋风突击队》译名于有线频道播出。
旋风四驱王  旋风四驱王是一套由阿联酋、日本及韩国公司联合制作，关于名为Scan2Go的赛车动画。
韩国由2010年8月9日播映至2011年3月29日，共有52集。
而香港则在无线儿童台和无线电视翡翠台分别于2011年11月17日起及2012年5月19日起播放；
而台湾方面，则于2012年5月5日起播放。
大堂和也、海原光树、守嶋双叶和高山大悟参加了全宇宙最热血沸腾并考验参赛者高超技术的「旋风四驱王」大赛，在漫长的赛事中遇到了来自各个星球的迷你四驱车菁英，并一路过关斩将问鼎冠军宝座。
后来随著实力深藏不露的赛车好手芝草志狼的加入，和也等人的战力可谓如虎添翼，继续在各种不同的赛道上驰骋并一路向前迈进。
一种类似四驱车的运动，广受全宇宙的人士欢迎。
比赛前需擦卡，以给予赛车能量。
比赛途中可进行有限度加速，以助超越对手。
部分赛车更设有防水、雷达及攻击装置，十分多元化。
※香港、台湾翻译部分不同，斜线左边为香港翻译，右边为台湾翻译。
QQ旋风  QQ旋风是腾讯公司开发的一款下载工具，该软件的前身为超级旋风，功能与迅雷、快车等下载软件类似。
它支持HTTP、FTP、BitTorrent、eDonkey网络等协议的的资源下载，同时提供资源搜索、离线下载等增值功能。
2017年8月3日，QQ旋风项目组在官网发布《QQ旋风下线公告》，宣布项目将于2017年9月6日停止运营，软件、网站已停止提供，增值功能将停止服务。
支持Microsoft Windows 2000、Windows XP、Windows Vista、Windows 7、Windows 8操作系统。
旋风管家 (动画)  ，是改编自同名原作漫画《旋风管家》的动画作品。
2007年，宣布改编为电视动画。
2009年，决定制作电视动画第2季及OVA。
2010年，台湾八大电视宣布改编该作成真人电视剧。
此计划跟日本方面落实制作剧场版和准备电视动画第2作一并纳入2011年的发展大纲中。
2007年12月，在日本门户网站GOO给出的年度搜索排名中，本作在所有的TV动画搜索排行榜占第五位、2007年播放的动画的动画搜索排行榜占第18位、和漫画有关的新闻搜索排行榜占第20位。
2010年12月，透过周刊少年SUNDAY连载第300话的特集，确定制作剧场版，演绎一个包含新角色的全新原创故事。
2011年5月，官方公布作品名字为《剧场版 旋风管家 HEAVEN IS A PLACE ON EARTH》，于日本8月27日，破格地与《剧场版 魔法老师！
ANIME FINAL》一同放映。
2012年7月4日，透过《周刊少年Sunday》35号的消息10月开播的《旋风管家》新TV动画标题正式确定为《CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU》。
这次的新动画将是由原作者畑健二郎所著的原创故事。
此次新动画的PV影像和动画化纪念新作将于C82期间公布。
而这次，虽然制作公司沿用了剧场版的Manglobe，然而制作人员阵容却又再一次大换血，这已经算是本系列第四批制作人员了此前畑健二郎曾透露新版《旋风管家》并非是动画第三季，原因现在也已经判明，新版动画的剧情将是原作者畑健二郎提供原案的原创剧情，在此前的剧场版动画中戏份很重的新角色水莲寺琉加在这次的TV版中也会出场。
新版TV动画将于10月起在东京电视台播放。
第1季电视动画自2007年4月1日起于日本东京电视网播放。
第2季电视动画自2009年4月3日起于日本东京电视台深夜动画时段播放。
第2季电视动画的标题是『』，比第1季增加了一个『!』；
副标题为『Hayate the combat butler 2nd season』。
另外，第0话为第2季的先行版，以OVA形式，在2009年3月6日以DVD及蓝光影碟发售。
2012年7月4日公布制作全新电视动画的消息，同年10月于东京电视台系列放送。
原作者畑健二郎多次强调并非上一季的后续，而是基于其担当原案的全新故事，交由剧场版的制作公司负责，制作委员会成员也与剧场版相同。
新动画的副标题名为「CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU」。
首播日为10月3日。
作者为此画了800页，相当於单行本四册以上的分镜稿。
日本授权中国大陆搜狐视频自2012年10月5日起即日播出。
2012年12月26日，配合发售的《周刊少年Sunday》情报，宣布2013年春播出新系列，仍与「CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU」同一制作委员会的接续作品。
2013年3月6日，副标题定为「」，4月8日播放；
编排方式为每一话是角色专属特辑，最后两话由原作者操刀的原案故事。
日本授权中国大陆优酷、土豆网即日播出。
本作由于取材原作小凪住在豪宅、紫之馆两种不同时期的故事，因此不采其失去遗产继承权搬到紫之馆的设定，改成周末住豪宅、平日在紫之馆，以利整合原创情节；
其他角色也一并更动。
时间线为小飒当管家9个月后，异于原作（搬出豪宅）与动画第1作（过圣诞夜又一年）。
河南黄河旋风股份  河南黄河旋风股份有限公司，简称黄河旋风，是一家生产超硬材料的上市公司，位于长葛市人民路200号。
黄河旋风于1998年11月由河南黄河实业集团股份有限公司、日本大阪金刚石工业株式会社和郑州磨料磨具磨削研究所发起成立，1998年11月26日于上海证券交易所上市（股票代码：600172）。
作为一家国家高新技术企业，公司拥有国家级企业技术中心、博士后科研工作站、超硬材料标准化工作组，以及河南省超硬复合材料及其制品工程技术研究中心，拥有多项核心关键技术和自主知识产权，其中部分产品的综合指标达到国际先进水平。
公司已成为中国超硬材料及制品行业的龙头企业，世界上最大的超硬材料生产基地。
主要产品有超硬材料、超硬材料制品、UDS系列金刚石压机、建筑机械，其中超硬材料和超硬材料制品是主导产品，人造金刚石年产量超过世界其他各国的总和。
“旋风”牌系列产品远销日本、北美、欧洲和东南亚市场，“旋风”牌人造金刚石为中国名牌产品。
旋风星冕仪  旋风星冕仪（Vortex coronagraph），或有翻译为涡状日冕仪，是一种可以观测极明亮物体周围暗淡物体的光学仪器，而这些暗淡物体可能被明亮物体所发出光芒遮盖，例如恒星周围的太阳系外行星就可用该仪器以地球或太空望远镜直接摄影。
该仪器属于日冕仪的一个类型。
天文学家直到2010年都只能在特殊状况下以直接摄影法观测到少数太阳系外行星。
具体而言，必须是特别巨大的行星（比木星大）、距离母恒星足够遥远并且温度够高能释放一定强度的红外线才容易被直接拍摄到。
不过在2010年一个 NASA 喷射推进实验室的团队证明旋风星冕仪可以让口径较小的望远镜直接拍摄到系外行星。
该团队使用威尔逊山天文台1.5米望远镜拍摄到了恒星HR 8799周围的三颗系外行星。
旋风湾  旋风湾是南极洲的海湾，位于葛拉汉地的弗因海岸，处于诺斯罗普角和滕特冰原岛峰之间，长13公里、宽22公里，在1928年12月20日由澳大利亚探险家发现，现时由南极条约体系管理。
旋风炮  旋风炮是明朝军队装备的一种热兵器。
《明史·兵志》中共记录有21种火炮，旋风炮位列其中第7位。
是由正统年担任宁夏总兵的张泰在任职期间（1448－1465年）研制出来的，是一种装在炮架上，可以左右转动方向和上下调整射界以火药为动力的的金属火炮，主要发射爆破弹和石弹，功能与加农炮类似。
旋风少女  《旋风少女》，2015-2016年中国大陆电视剧，湖南卫视自制剧集，是湖南卫视「青春进行时」系列剧第五部剧，改编自明晓溪同名青春小说《旋风百草》。
第1季由胡冰卿、杨洋等主演，第2季由新女主角安悦溪、池昌旭等主演。
第1季于2015年4月举行开机仪式，第2季于2016年3月20日举行开机仪式，边拍边播，7月底杀青。
第2部将加入新剧情，于2016年3月20日开拍，2016年7月4日杀青，并已定于7月20日湖南卫视播出。
百草一角改为安悦溪出演，携手男主角池昌旭领军“原班人马”组成新旋风军。
本剧第一季用《旋风少女》之名在湖南卫视首播，但是在国家广播电影电视总局电视剧管理司中，却用《燃烧的青春》之名备案。
第二季用《旋风少女2》之名在湖南卫视首播，但是在国家广播电影电视总局电视剧管理司中，却用《青春旋风》之名备案  孤儿戚百草在为受冤取消资格的师父曲向南的过程中，进入松柏道馆练习，和松柏道馆的伙伴共同成长、竞争、比拼，友情和爱情走过段不一样的历程。
百折不挠的元武道天才百草、冷漠的大师兄若白、霸道的方廷皓以及温柔的喻初原的多角恋。
最后喜欢若白。
尾声时若白因病送医，百草渐渐在元武道界崭露头角。
若白师兄的离开，是松柏道馆众人深埋心中的伤痛。
百草更是强颜欢笑，每日虽然正常训练，但大家都看出她的勉力支持。
美国风云道馆为了推广元武道，特别举办了美少女挑战赛，百草为了参加市青赛，来到挑战赛现场见沈柠教练一面；
旋风九日  《旋风九日》又名《九天——1979年邓小平访美》（）中国大陆纪录片，导演和编剧是傅红星，主演邓小平、亨利·基辛格、吉米·卡特、兹比格涅夫·布热津斯基。
该片是第一部以1979年邓小平访美为题材的中国大陆电影。
该片主要政治含义是纪念中美建交35周年、中华人民共和国成立65周年、邓小平诞辰110周年。
该片讲述了1979年中国国务院副总理邓小平的九天访美旅程。
2014年5月12日，该片的启动仪式暨开机发布会在北京师范大学举行，得到中国大陆商界大佬的力挺。
快打旋风 (游戏)  是一款由卡普空公司制作和发行的清版动作类游戏。
本游戏先于1989年在街机发行，后于1990年12月21日在日本地区超级任天堂上发行。
于1991年9月在北美地区发行。
本游戏紧接着《街头霸王》而制作。
游戏的类型从格斗类转换成清版动作类。
游戏的名称也更改为《快打旋风》。
《Fami通》对于本游戏的评分为31/40分。
快打旋风3  是一款由卡普空公司制作和发行的清版动作类游戏。
本游戏于1995年12月22日在日本地区超级任天堂上发行。
于1995年12月21日在北美地区发行。
玩家可以在四个人物中进行选择。
在本作中，主角增加几项新的能力。
《电子游戏月刊》给与本游戏的分数为5.675/10分。
乐高旋风忍者：旋风术大师  《乐高旋风忍者：旋风忍术大师》（）是一系列美国和丹麦共同制作的动作喜剧电视动画，于2011开始在卡通频道播出。
该系列是基于作改编。
本节目由央视少儿频道于2017年2月播出。
旋风忍者的故事中，讲述著一个名为 "Ninjago" 的土地上，在过去，曾有一位大师，他是最初的「旋风术」大师，用四把黄金神器来创造世界。
这位大师膝下有两个儿子，两个儿子一起学习旋风术。
然而，哥哥变得邪恶，想要借由四把神器来统治世界，并与弟弟大战起来。
最后，弟弟打赢了这场战斗，并把哥哥打入一个叫做 "Underworld" 的地下世界。
为了防止哥哥回到 Ninjago 并抢走神器，这个弟弟把四把武器藏在各地，并各自安排一个「守卫」看守这些宝物。
在 Pilot Season 的一开始，就讲述在一个祥和的乡下，一日，一对经营打铁舖的兄妹：赤地 (Kai) 与 赤兰 (Nya)，遇到一名神秘的胡须老人「胡大师」(Sensei Wu)，只留下摸不著头绪的对话就分道扬镳。
接著，风云变色，一群驾驶重机、装甲车的骷髅兵忽然入侵村庄，找到打铁舖里一张被藏起来的古地图，并把赤兰给绑架走。
胡大师再度现身，表示那是黑暗君王「伽玛当」(Lord Garmadon) 的手下，他们抢走的是四把神器的地图，那是数年前，胡大师交到赤地父母手上，由他们代为保管的地图。
伽玛当准备把四样武器搜集到手。
如果要把赤兰救回来，赤地一定要离开打铁舖，跟著胡大师回到山上的道场，学习「旋风术」，成为一名「忍者」。
本来对于成为忍者，或学习超强武术丝毫不感兴趣，但为了救出相依为命的妹妹，赤地努力接受武术训练。
本以为这间道场只有他一个学徒，却在一日夜里，遇到三名蒙面忍者。
经过打斗后才发现，这三位也是胡大师在旅途中相中其潜力，带回来接受训练的学徒，分别为个性相当木讷、带点孤僻的白衣忍者「冰忍」(Zane)；
喋喋不休，很快就恋上赤兰的急躁蓝衣忍者「阿光」(Jay)；
以及拥有大力与稳定性的沉稳黑衣忍者「阿刚」(Cole)。
随著剧情发展才得知，原来黑暗君王「伽玛当」就是传说中第一代旋风术大师的长子，而胡大师则是次子。
伽玛当隐居在地下世界多年后，集结骷髅兵，寻找四样黄金神器，准备统治这个世界。
现在，四位忍者一定要抢先夺回胡大师藏起来的四把神器，学习旋风术，击退伽玛当。
寻找神器的过程中，四位忍者逐渐熟悉彼此的个性，尤其只想要救出妹妹，不想跟另外三位忍者慢慢想计划的赤地，渐渐学会与其他忍者合作，最后终于找到一把又一把被「龙」所保护的神器，并在与骷髅兵的战斗过程中，学会了「旋风术」。
当分别找到了四把神器后，一行人准备进入藏著最后一把神器的位置：「火焰神庙」(Fire Temple)，却不知伽玛当早就设下圈套。
急著救出赤兰的赤地，在忍者与师父睡著时，只身前往火焰神庙，拔出了火焰剑，但遭到埋伏。
正当赤地快撑不住时，还好胡大师现身解围，只是当赤地、胡大师一起对付敌人时，外头的三名忍者也遭到骷髅兵袭击，全部的神器通通被带到地下世界。
知道已经没有希望的胡大师，就自己带著最后一把「火焰剑」，顺著岩浆到地下世界，要跟伽玛当一对一大战。
胡大师来到了地下世界，再次与伽玛当见面。
但伽玛当并没有亲自出马，是派出拥有四条手臂的骷髅将军 Samukai，拿著已经抢到的三把神器跟胡大师打。
在此同时，在外头的忍者们也找到方法，驯服了原先守护神器的神龙，并驾驭前来地下世界，救援胡大师。
当忍者们赶到时，Samukai 已打败了胡大师，拿到最后一把神器。
但四把神器力量过于强大，没有人可以一口器驾驭四把神器，即使是伽玛当也不行，骷髅成了他的棋子！
神器开启了一个通道，通往哪里没人知道，只见伽玛当笑笑地走进去，一切都在他的计划中，未来他会再与忍者们见面的。
当伽玛当掉入地下世界深渊后，本来即将遭遇骷髅大军袭击，但当众狠狠打倒 Samukai，成为骷髅大军的新领导者。
伽玛当君王离开之后，生活暂时恢复平静。
忍者们继续在山上的道场修行时，不小心看到胡大师的预言卷轴，得知：未来会再出现能同时驾驭四把神器的「绿忍者」，而且将与伽玛当君王进行命运决斗，让四人兴奋不已，每人都好奇这个超强的绿忍者会是他们之中的谁？
这时，赤兰忽然告知，在村落中，伽玛当出现了！
战斗才刚结束，伽玛当竟然又回来！
结果才发现在捣蛋的竟然是「劳埃德．伽玛当」(Lloyd Garmadon)，这是伽玛当君王在坏小孩学校就读的儿子！
小伽玛当不像父亲一样是魔鬼外型，没有任何法力，更不会武术，仅只是穿著骷髅图样的黑色服装，在村庄狐假虎威，当然马上就被忍者们修理一顿。
对于被当小屁孩看待，劳埃德．伽马当觉得很生气，当他在荒野漫步时，不小心掉入一座蛇族古墓，在里面遇到蓝色的眼镜蛇族「Hypnobrai」。
蛇族大将军本来想施以催眠术，降伏劳埃德，结果误打误撞，催眠了自己，变成自己降伏于劳埃德。
意外获得蛇族大军的劳埃德，决定率领牠们来打倒忍者们。
虽然拥有蛇族大军，劳埃德的个性还是相当幼稚，蛇族全被指挥来做些幼稚事 (例如盖巨大树屋)。
请记得，整个蛇族只有大将军被催眠而已，其他蛇族全是听从大将军指挥。
属于副将军的 Skales 受不了大将军对这屁孩唯命是从，因此透过传统的蛇族决斗，取得指挥权，成为新的蓝蛇族首领，并且造反，让劳埃德落跑。
对于眼镜蛇大军叛变一事，劳埃德觉得很难受，因此遵循蛇族部落地图，再解放另一支红蛇族「Fangpyre」，发现红蛇族跟蓝蛇族有不共戴天之仇，再指挥牠们去跟蓝蛇族交战。
两族相遇时才发现...红蛇族首领竟然跟蓝蛇族新首领 Skales 是好朋友。
「是呀，两族本来是仇敌，但我们跟 Skales 却是好友」。
意外促成红蛇与蓝蛇组成联军，劳埃德只得再落跑。
不小心释放了两个蛇族的劳埃德，继续遵循古地图，想再找到可以指挥的蛇族大军，接著找到了以长脖子为主的紫蛇族「Anacondrai」的古墓位置。
但打开古墓大门才发现，整个古墓只剩下一副副骨骸，仅剩该族首领「Pythor」存活。
看到只身前来的小屁孩劳埃德，Pythor 释出善意，一起玩乐、捣蛋。
但实际上，Pythor 只有一个目的：夺取劳埃德身上的蛇族地图、再找出剩下两支蛇族，把五族结成联盟，召唤传说中的大蛇王「巨蛇魔王 (The Great Devourer)」。
最后 Pythor 还真的把劳埃德抛弃，抢走了地图，而劳埃德就跟著忍者回去，由叔叔：胡大师的照顾。
从劳埃德手上骗走古地图的 Pythor，就是本季中忍者们的最大对手。
除了稍早被劳埃德释放的蓝蛇族和红蛇族外，Pythor 再依照古地图，又释放另外两个「绿蛇族」与「黑蛇族」的位置，并把五族集合起来，找到被遗忘的古代蛇族城市。
只要再搜集到四把蛇牙刀「 Fangblades」，就可以重新召唤巨蛇魔王。
忍者们要防止蛇族召唤巨蛇魔王的计划。
忍者这边也有著相当大的变化。
当劳埃德一开始率领紫蛇族时，曾把胡大师在山上的道场给烧了，忍者们只得带著四条龙另寻落脚处，最后在沙漠中发现一艘破损的古船：「使命号」，而四条龙无法适应沙漠中的气候，忍者们就让龙离去。
在整顿之下，发现使命号竟然搭配高科技设备，可以在空中飞行，也有电子地图，跟扫描系统，成为忍者的战斗基地。
只是在第一季最后，整艘船又被巨蛇魔王咬断，让忍者再度失去住所。
在没有龙的情况下，忍者们没有可以快速移动的方式，这时胡大师说，他们在Pilot Season中找到的四把神器，可以召唤出专属他们的载具。
阿光的双截棍能变出一台喷射机；
阿刚的镰刀可以变出黑色的战车；
冰忍可以变出雪地摩托车；
而赤地则可变出重型机车。
除了四名忍者之外，主角方在稍后也加入了一名新战力。
战斗的过程中，忍者们遇到一名神秘的「武士X」(Samurai X)。
这名武士X会驾驶著一具巨大机甲，给予支援，有时甚至能在忍者抵达蛇族捣乱的现场前，就先把那些蛇给收拾掉。
这名武士究竟是谁？
为什么当忍者接获有蛇族捣乱的消息前，武士却能捷足先登？
其实武士的身分不久之后就揭晓，正是在船舰上给予情报后援的「赤兰」。
是的，赤兰就是神秘的武士X，当忍者在接受训练的过程中，赤兰也不断想向大家展现她也能上场战斗，但一直被保护在后头。
因此她偷偷弄来这具机甲，戴上武士头盔，一起上场作战。
一开始忍者们对武士有著敌意，赤兰身分揭晓后，武士就成了战力之一。
当然，在与蛇族对抗的同时，四位忍者不断幻想自己就是预言中的「绿忍者」，甚至做了许多蠢事，尤其某一集赤地更是心急到让人很火大。
胡大师也很想找出绿忍者的身分，发现四把黄金神器可以同时对小屁孩劳埃德产生反应，这才发觉劳埃德就是预言中的绿忍者。
这也代表...劳埃德未来将与父亲进行宿命中的对决。
蛇族也不是省油的灯，他们也能够过毒液，把人变成蛇族一员，甚至把机械变成半生命的蛇载具。
当他们来到阿光爸妈的回收场时，更是把大量废铁变成载具，有摩托车，有四轮战车，甚至还有铁球，真的有够猛。
更猛的是，这些不只是载具而已，他们甚至有自己意识，已是半生命体。
当蛇族被释放到地面上，重现光明之后，对于人类把他们关在阴暗的古墓，蛇族认为该是报仇的时候了，因此 Pythor 就遵循蛇族的古地图，找到古代的都市，搜集四把「毒牙刀」，以及汇集五族蛇王的手杖，最终完成召唤仪式，释放出巨蛇魔王。
但 Pythor 没预料到的是，在魔王眼中全都是猎物，因此完成召唤后，魔王就直接把眼前的 Pythor 与胡大师吞进肚子，而且每吃一样东西就会增长体积，最后大到忍者无法伤害的地步，迈向 Ninjago 世界的首都：Ninjago City 前进。
在 Pilot Season 中，揭晓了胡大师是伽玛当君王的弟弟，当时有提到兄弟俩同是第一代旋风术大师的儿子，但伽玛当却变得邪恶。
现在揭晓，原来当初是兄弟两小时在比武，胡大师的武器不小心被打到门外，伽玛当翻墙出去捡，却在草丛中被还是小蛇的蛇魔王咬了一口，蛇魔王的毒液在伽玛当体内注射了邪恶，让伽玛当个性大转变，最终变成邪恶的君王。
胡大师意识到蛇族将越来越强大，这场战斗只会越来越吃力，他必须寻求额外支援，因此暂别忍者们，只身寻求支援。
他来到了黑暗次元，他寻求协助的对象，竟然是在 Pilot Season 中离开的「伽玛当君王」！
看到胡大师过来，伽玛当觉得可笑，但一听到劳埃德也将陷入困难，就让伽玛当立即心软。
虽然伽玛当是个邪恶君王，甚至为了取得武器，在黑暗次元中又多长出了一对手臂，但爱子心切的他，同意一起加入忍者行列，对抗蛇族。
更不用说当初就是巨蛇魔王咬了他一口，害他变得如此邪恶，他也要来报仇。
上一季中，忍者们就意识到冰忍个性非常木讷，像根大木头，对大家的笑话一点反应都没有，某些层面来说他真的不太像「正常人」。
曾有几次，冰忍跟一只神秘的隼鸟有某种感应，某一集他决定追寻这只神秘的隼鸟，来到遥远的雪地，打开了一间荒废已久的地下室，看到了里面放置的设计图，才惊觉自己其实是「机器人」。
当他打开身上的「记忆开关」，才想起父亲在死前，关闭了其记忆，也让他忘了自己是机器人的事情。
至于为什么对笑话没什么反应？
原来是他的「幽默开关」也被关了。
第一季中也介绍了阿光的父母，阿刚的父亲。
阿光出身于一个废铁厂，父亲跟母亲的嗜好是用废铁厂的零件发明东西，及四处旅行，讲话跟阿光一样喋喋不休，但阿光真的很怕他父母讲太多话。
黑忍者阿刚的爸爸，则是一名崇尚音乐、舞蹈、艺术的舞者，一直期盼自己的儿子也能像他一样，走上优秀舞者的路，但不知儿子其实是去学习当忍者。
与阿刚父亲见面那一集的故事，是讲说他们发现其中一把毒牙刀已被人类挖掘出来，做成奖杯，设为城中才艺竞赛的奖品，本来他们决定要用偷的方式取走，还是决定用参赛的方式把奖杯赢下来，让阿刚父亲感到骄傲。
当他们在比赛当下，遇到蛇族也过来参赛时，一度决定改回去用偷的，但阿刚父亲气到转身就走，才不管他们是否为正义而偷，总之一旦偷了东西就不是他儿子了。
虽然伽玛当君王内心仍是邪恶，仍希望铲除忍者，拿走神器，统治世界，但他依然爱著自己的儿子。
某一集是当忍者全数前去与蛇族对战，只留下劳埃德和伽玛当在使命号上，当忍者们遭遇困难，寻求支援时，劳埃德发现伽玛当竟然是趁机偷窃忍者的资料，让劳埃德很生气，直接对老爸大吼，叫他滚开，再也不想见到他。
四个忍者团结合作。
团结会成为强大的力量，相同的，当敌人团结起来时，也会成为强悍的对手。
原先五蛇族彼此独立，甚至有些敌对，但随著 Pythor 用「巨蛇魔王」的神话来蛊惑大家，让蛇族团结起来，成为强大的敌人。
为了对抗团结起来的蛇族，忍者们也被迫与伽玛当君王合作。
事实上，这一季的最后，忍者们造出超狂载具，带出了四头神龙，还是得靠著伽玛当的助力，同时拿著四项神器，才终于打死暴走的巨蛇魔王。
上一季的最后大头目：巨蛇魔王 (The Great Devourer) 被打爆了之后，Ninjago City 暂时恢复和平，但忍者们却仍有事情要担心。
当时为了打败巨蛇魔王，忍者们把四把黄金神器，交给有四条手臂的 伽玛当君王 (Lord Garmadon)，但在巨蛇魔王死亡后，伽玛当带走四把神器，消失得无影无踪，让忍者们相当紧张。
忍者们的基地：使命号，在第一季最后被巨蛇魔王咬碎，使得他们无家可归，在身无分文的情况下，重新在 Ninjago City 里寻找住所跟道场，最后终于找到一间破烂的公寓，也在市内找到一名自称身手不凡 (但实际上是个弱鸡) 的道场师傅：Dareth，一起共用他的道场。
忍者们必须全力训练还是小孩的劳埃德 (Lloyd Garmadon)，要让他成为预言中的「绿忍者」，实现与父亲的「最终之战」。
当忍者们在进行相关准备时，伽玛当君王带著四把黄金神器，集结剩下的蛇族士兵，成为他的势力，并利用神器的力量，将破损的「使命号」重建起来，变成他的新船「Black Bounty」，并前往当初锻造出四把神器的金山峰 (Golden Peaks)，将四把神器融合成一把「巨大兵器」。
尽管打造出「巨大兵器」，起初伽玛当还不知道怎么使用其神力，被蛇族部下质疑，最后发现「巨大兵器」不能制造毁灭力量，却能带来「创造力量」。
伽玛当可以用「巨大兵器」创造出任何他心中所想之物，因此用这把兵器继续找忍者们麻烦。
例如不小心把「使命号 / Black Bounty」数百年前的主人：以 Captain Soto 为首的一帮海盗给死而复生，或是制造四只忍者的复制体，或是不小心复活博物馆中远古时期的肉食猛兽，或是不小心把四只忍者变成小孩...等。
在第五集 "Child's Play" 中，伽玛当君王意外逆转了时间，复活了陈列在博物馆的远古猛兽 "Grundle"，同时也不小心把四名忍者变成跟劳埃德一样年纪的小孩。
为了对付跑到街上的 Grundle，胡大师找到具有再逆转时间的魔茶，泼洒在四名忍者身上，虽然让忍者们再变回到原本的年纪，却不小心让劳埃德一起长大了。
长大了以后的劳埃德，学习的速度变得更快、力量也越来越强，距离与伽玛当一战的「最终之战」不远矣。
除了是敌对关系外，伽玛当处处阻止忍者们继续训练劳埃德，是希望避免劳埃德真的成为绿忍者，他很害怕必须与儿子决一死战的那一天到来。
巨大兵器是有强大的力量，但伽玛当还是想不出该如何阻止劳埃德的训练，终于想出新计划，利用「巨大兵器」制造出时间虫洞，回到 Pilot Season 的时间点上，只要阻止当时的赤地跟随胡大师当红忍者，就不会有未来的忍者们，劳埃德也就不会被训练成忍者了。
伽玛当君王回到过去，忍者们也跟著回到过去，要阻止伽玛当君王打乱历史。
他们就想到：只要破坏掉伽玛当君王手上的「巨大兵器」，就可以阻止伽玛当的计谋，而要破坏「巨大兵器」，就是拿起那个时间点的四把黄金神器，与之对抗，毕竟巨大兵器就是从四把神器融合起来，其力量是相同的。
最后四位忍者也拿到了四把神器，并与「巨大兵器」一打：谁料想得到，兵器之间的力量，却导致巨大兵器直接往宇宙飞去。
因为巨大兵器被破坏掉，忍者们与伽玛当君王回到「现在」。
伽玛当君王想到，先前复活使命号的原船主，也就是那帮海盗船员时，曾经在船上的航海日志读到关于「黑暗之岛」(The Dark Island) 的描述，上面一定有他用来对付忍者的黑暗力量，因此指挥蛇族，驾驶直升机到海上寻找。
但在海上徘徊许久，始终没看到岛的踪迹，加上先前对付忍者的计划全数失败，「巨大兵器」也早已消失不见，蛇族决定叛变手无寸铁的伽玛当，把他踢进海里，改由蓝蛇族首领 Skales 继续指挥蛇族大军。
在此同时，忍者们接收到来自市内博物馆的通知，需要忍者们出手相救，原来博物馆从地底下挖掘出来自古代的「石头兵」雕像复活了，正在大闹博物馆。
在上一季的最后，伽玛当君王虽然打爆巨蛇魔王，但蛇王体内的毒液渗透整座城市的土壤与下水道，有些毒液从博物馆的地下渗出，沾到这些石头兵，就给予了生命，让他们复活。
小小的石头兵四处大闹，还是被忍者们全数砸烂。
当忍者们在好奇这些石头兵的来历，忽然一名有点年纪的眼镜女子走了进来，似乎与胡大师是老交情。
胡大师才介绍，她是一名考古学家，石头兵的挖掘者，而且更重要的是，她就是劳埃德的妈妈：美沙子 (Misako)。
美沙子这回出来，讲述了初代旋风术大师，也就是胡大师跟伽玛当君王的爸爸，过去的故事。
以前 Ninjago 这个世界，除了有代表光明的初代旋风术大师外，还有一个代表黑暗的魔王：「Overlord」。
Overlord 与初代旋风术大师交战无数次，最后是旋风术大师用四把黄金神器，把整块大地分裂成两半，变成两座独立的岛屿，Overlord 被留在另一座岛，取名为「黑暗之岛」，随著日子过去，Overlord 与黑暗之岛消失在海洋中，消失在地图上，也消失在世人的记忆中。
今日挖掘出来的石头兵，就是当时 Overlord 当初创造的士兵，用来与初代旋风术大师对战。
随著时间久远，这些士兵也成为普通的石像，沉睡在地底下。
被蛇族踢进海里的伽玛当君王，漂流到一座他所没见过的岛屿上，遇见了已变成类似气体 / 灵体形式的 Overlord，才发现自己终于来到他在寻找的「黑暗之岛」。
Overlord 提议，两人联手将能重新让黑暗垄罩大地，现在他们要做的，就是启动预言中「最后之战」的倒数钟，等倒数完毕后，就能击败忍者们，并重新统治世界。
原来黑暗之岛已沉入海中，只留下一点点还在海面上，看到有了一个强大的盟友，Overlord 便利用其力量，将整座岛重新拉出海面，准备向 Ninjago City 突击。
蛇族在背叛伽玛当君王后，回到 Ninjago City 的地下，打算再进攻城市，但挖隧道到一半，忽然挖出一整间的墓穴，里面全是石头兵雕像，就像兵马俑一样。
这时，墓穴的上方渗出巨蛇魔王残存的毒液，滴到每一只石头兵身上，这些石头兵就全部活过来，把蛇族关在墓穴中，并一只只爬出地面，大闹街道。
在此同时，伽玛当君王也找到了倒数钟，并将黑暗头盔戴到头上，从此得到率领石头兵的能力。
当倒数钟时间到时，预言中的「最终之战」就会来到，而到时就是 Overlord 统治世界的时候。
在 Ninjago City 这边，忽然窜出大量石头兵在街道上制造混乱，这些石头兵又因为是用坚硬材质制造，而牢不可破，加上黄金神器被夺走后，忍者们无法使出元素之力，无法抵挡石头兵，只得赶紧带著镇民逃离城市。
逃出城市后，他们看到远方海面上忽然跑出原本不存在的岛屿，上头还有黑暗垄罩，令他们非常不安。
已研究旧文献很久的美沙子，找出更多预言，在黑暗岛屿上有一座「光之神庙」(Temple of Light)，只要进入神庙，忍者们不但能取得元素之力，绿忍者也将获得初代旋风术大师的武术，成为新一代的「终极旋风术大师」，只有这样才有可能进行预言中的最终之战，实现与父亲的对决，并打倒重新崛起的 Overlord。
忍者们全数前往黑暗之岛。
来到黑暗之岛，忍者也遵循古老地图，找到了位于山峰上的「光之神庙」，四色忍者在里头重新取得自己的元素之力，找到了全新的元素刀，并将元素刀的力量灌输到劳埃德身上，让劳埃德终于成为传说中能驾驭全部元素之力的「绿忍者」。
现在，忍者们准备好了，现在要做的事情，就是阻止倒数钟，防止最后之战的到来。
忍者们来到黑暗之岛，发现在伽玛当指挥下，石头兵正在努力开采岛上一种叫「暗物质」的矿物，正在打造某种兵器。
当被发现之后，双方进行交锋，并发现伽玛当与 Overlord 打造的兵器也终于完成：将投掷暗物质飞弹的巨型坦克「Garmatron」。
在这过程中，赤兰就被感染，转变成黑暗版人格，与忍者们为敌。
Garmatron 是能投掷由暗物质制成的飞弹的坦克，飞弹一旦爆开，会释放黑暗力量，让四周的人全部变的邪恶、愤怒、失控，在投掷几颗飞弹到 Ninjago City 市中央后，Overlord 也附身到伽玛当身上，取得伽玛当的身体，将忍者们打倒，就连取得驾驭元素之力的绿忍者劳埃德也被打趴。
接著，Overlord 驾驶坦克，率领石头兵大军，往 Ninjago City 前进。
虽然在光之神庙取得了元素之力，但五位忍者无法对付重新取得肉身，也集结大军跟巨型冰器的 Overlord，他们失败了，只得看著整座城市陷入混乱。
坐在黑暗之岛的海滩，看著离去的 Overlord 大军，忍者们陷入低潮，明明取得了元素之力，却完全不敌对手，当大家以为失去一切希望时，冰忍的机械老鹰却把他们指引回去光之神庙，在里面他们尚未发掘的秘密。
在神庙内探索一下后，忍者们启动了先前没有注意到的开关，一具尘封在庙宇底部的金色机甲升了出来：这是过去第一代旋风术大师用来大战 Overlord 的兵器，也将是忍者们最后的希望。
劳埃德驾驶起黄金机甲，其他忍者驾驭著前来的四头神龙，全数回到 Ninjago City，真正的最后一战才正要开始。
回到 Ninjago City，发现整座城市已经被黑暗垄罩，仿佛黑夜一般，几乎所有市民都被黑暗感染，转变成邪恶、愤怒的暴民。
Overlord 已经占据城市中的高塔，这将是他们进行最后一战的战场。
在登上高楼的过程中，忍者们一个个被黑暗弹丸击中，失去意识，转变成邪恶的一方，最后只剩下劳埃德一人来到顶楼，最后的希望全都落在劳埃德身上。
尽管赶到的时候，Overlord 又再进化成黑暗之龙型态，劳埃德只身面对 Overlord，现在才「最终之战」的开始，原来所谓最终之战，不是真的面对伽玛当君王，而是夺走伽玛当君王身体的 Overlord。
对战的时候，劳埃德体内的潜能被激发出来，忽然耀眼的金色光芒包覆著他，劳埃德转变成「金忍者」，成为真正的「终极旋风术大师」，召唤出一只金龙与 Overlord 面对。
面对变成金忍者的劳埃德，以及召唤出来的金龙，Overlord 觉得可笑，只要有光的地方就一定会有影子的存在，劳埃德是永远无法消灭黑暗的，并将一股黑暗罩住劳埃德与金龙，并在暗影中将金龙一口吞下。
劳埃德只说「那我的光将强到让影子无所遁形」，就在 Overlord 嘴里释放出光的力量，彻底打倒了 Overlord，并让 Ninjago City 重新被阳光照射，让所有黑暗与邪恶消逝而去。
第一季最后，虽然击败了巨蛇魔王，拯救了整个 Ninjago，但因为当时打败巨蛇魔王的是持有四把神器的伽玛当君王，所以其他忍者并没有被当成英雄对待。
也因为使命号在第一季最后被巨蛇魔王咬烂，使得忍者们再度无家可归，连训练场地都没有，只好在城中四处打工，好不容易才找到一间品质很差的小公寓，七个人挤一挤，住在一起。
在城中，忍者们找到了一间名为「Grand Sensei Dareth Mojo Dojo」的道场，希望能跟道场主人：自称武术大师，擅长各种动物拳法的 Dareth 共用道场。
Dareth 就是一个身上挂著金项链，讲话有点臭屁又有点慵懒的样子，道场内还摆满奖杯，弄得好像很厉害，后来才发现原来那些都是招摇撞骗出来的，其实不太能打。
基本上日后 Dareth 跟忍者们也成为好朋友，变成崇拜者的角色，还自称起「棕忍者」。
在第一季中，忍者们曾在沙漠中找到一艘破髓的船骸，重新整理之后发觉是搭配飞行系统、雷达扫描系统的使命号。
当初第一季中，当忍者们找到船时，动画并没有交代这艘船为什么会躺在沙漠，也没有交代过这艘船是什么用途，直到这一季中才给了暗示。
本来在第一季最后被巨蛇魔王整个咬烂，但被伽玛当君王用「巨大兵器」重建起来，一日当伽玛当在船上乱晃时，忽然找到一本藏在暗柜中的船长日志，才发觉这艘船原本是属于一名叫 Captain Soto 的海盗，因为在暴风雨中发生船难，船员全数罹难，船也因此破损。
伽玛当就是在阅读这本日志时，才发现原来海上有一处被称为「黑暗之岛」的神秘岛屿。
当时还不太会控制「巨大兵器」，不小心把过去的这些船员给复活，所以 Captain Soto 与其他海盗水手们全都来到现代。
另外，在第一季最后被巨蛇魔王咬碎的使命号，被伽玛当用「巨大兵器」还原，被取名为「Black Bounty」，后来又被忍者们抢夺回来。
当伽玛当尚未完全变成后来的黑骷髅模样前，就已经与美沙子交往，两人生下劳埃德。
为了研究「预言」，连美沙子都离开了劳埃德，直到第二季中才回来，而且与胡大师有点暧昧。
原来在过去，美沙子曾无法选择要与胡大师或伽玛当在一起。
虽然胡大师是说「我们不应该在一起」，但美沙子却说「当初真的应该选择你的」、「过去已成过去，但我们还有未来」。
上一季中介绍了每个忍者的背景故事，包括每个人的父母 (除了赤地、赤兰兄妹外，他们的身世依然是团谜)，其中提到冰忍其实是一只机器人，由「父亲」 The Tinkerer 创造，但在冰忍的记忆最后，父亲卧病在床，过世前关掉了冰忍的记忆，让他一直不记得自己是机器人，也不记得曾有一个父亲。
看到父亲还活著，冰忍是很开心，也感到无比困惑，父亲才解释，他原先是真的要死了，但在关掉冰忍记忆之后，忽然一批骷髅兵闯进来，用魔茶将他起死回生，也被骷髅兵绑走，囚禁在灯塔中，为他们制造各种车辆、载具，虽然现在骷髅兵已经没再回来叫他继续设计武器，但一只被骷髅绑在海中的巨大海怪仍在监视他，让他不敢逃跑。
骷髅兵，就是 Pilot Season 中，伽玛当君王手下那些骷髅兵。
在忍者们放走了海怪守卫后，Tinkerer 也跟著忍者们离开，前往黑暗之岛，担任后勤维修人员，随时跟著赤兰维修忍者们所使用的载具跟飞船。
虽然大部分时间，伽玛当君王一直给人一种「耶~我是坏蛋，我要征服世界」的感觉，但也渐渐带出他内心深处并不想当坏人，他是身不由己。
因为毒液的影响，伽玛当内心变得很想做坏事，也造成他与弟弟 胡大师、与妻子 美沙子、与儿子 劳埃德之间的疏离。
因为这样，使得他更想完成 Overlord 的计划，也就是将世界变得黑暗、邪恶。
既然他无法恢复正常，与家人团聚，那就让他所爱的人坠入黑暗面，与他团聚吧。
虽然一直与忍者为敌，一直知道劳埃德将实现与伽玛当进行最终之战，但伽玛当不想与儿子战斗。
每当看到儿子站在他面前，他都会心软。
从黑暗之岛上的设备，再到黑暗逐渐垄罩大地，再到夺取伽玛当的身体，再到率领坦克大军进攻城市，再到最后的黑暗之龙完全体，随著时间过去，Overlord 变得越来越强大，要打败他变得越来越不可能。
他开始投掷暗物质，把人转变得邪恶之后，更给人一种绝望感。
Overlord 不怕自己被打败，因为光明与黑暗是一体两面，有光的地方必定有阴影，只要光还存在，他就永远不会消失。
在上一季的最后，当绿忍者 劳埃德 消灭了 Overlord，并把自己的父亲：伽玛当洗白后，忍者没有了对手，世界来到和平时代，Ninjago City 如今发展成一个充满科技的大都会：「New Ninjago City」，一切科技由一个坐著轮椅的科学家 赛勒斯·博格 ( Cyrus Borg ) 提供。
为了方便管理，博格甚至创造了一个电子网路「数位宇宙」(Digiverse)，串联起整座城市的网路与电子回路。
四色忍者到学校教书，成天面对一堆屁孩；
劳埃德则与父亲伽玛当还有美沙子四处旅行。
正当忍者们在怀念以前大冒险的日子时，博格忽然邀请忍者们到他的科学大楼「博格大厦」(Borg Tower) 参观。
忍者们起初感到不解，但才发现博格是利用这个机会，偷偷塞给他们全新的服装与武器「Techo-Blades」，并表示 Overlord 还活著，只是换成数位形式，存在一只硬碟里。
现在 Overlord 操控起博格大厦的科技，大量制造机器忍者，甚至控制了博格的数位网路，控制了整座城市，准备东山再起。
现在需要忍者们重新出动，对抗复活的大魔王。
面对大量出现的机器忍者，甚至还有一只被制造出来的机械巨龙，忍者们几乎招架不住，只得使用打带跑策略。
在战斗的过程中，为了掩护忍者，胡大师也遭到机器忍者挟持，被带去改造成邪恶机器人，博格也被控制心灵，变成邪恶蜘蛛型机器人。
忍者们必须想办法来对付这些机器人。
既然整个城市的电子网络都被控制，忍者们的策略，就是先关闭城市内的发电厂，当失去能源后，就能大幅度削弱 Overlord 的能力。
经过一翻努力，忍者们终于突破发电厂，冲回科学大楼，准备要把藏有 Overlord 数位资料的硬碟破坏掉。
正当计划都进行地相当顺利时，竟出现一个穿白衣服、没有露脸的神秘人，拿走硬碟并逃跑，并在现场留下一片白色的鳞片。
Overlord 的硬碟被白袍神秘人士带到一个秘密实验室，虽然发电厂被破坏，整座城市都是属于无电状态，让 Overlord 无法轻易操控网路，机器忍者也无法启动，但神秘人却用一种特殊的电鳗制造电力，为机器忍者大军充电。
对于为什么被神秘人拯救，Overlord 也感到困惑，仅知这两人从此结盟。
只差一点就能彻底把 Overlord 消灭掉，但这个留下白鳞片的人究竟是谁？
除了它可以随时隐身外，对它实在没有概念。
但看到鳞片，忍者们直觉就是「又是蛇族搞的鬼」，所以来到城市的下方，要对质过去曾与他们大战的蛇族，发觉蛇族如今很享受当个平民的生活，无意再发起任何战争，看来凶手并不是牠们。
但跟蛇族对谈的过程中，忍者得知了另一个预言。
在蛇族的预言中，除了人类之外，将会有一个「黄金大师」的降临。
这黄金大师是个邪恶的存在，他将会掌握初代旋风术大师的能力，并将世界上的人类与蛇族全数消灭。
如果预言是真的，那忍者们感到很害怕。
「黄金大师」？
掌握初代旋风术大师的能力？
难道...是指劳埃德会成为一个恶魔，消灭这个世界？
毕竟，在上回，劳埃德最后是激发出体内的力量，成为「黄金忍者」，打败恶魔！
本来与父亲一边躲藏、一边受训的劳埃德，却遭到机器忍者大军，以及生化版胡大师与白袍神秘人突击。
在突击过程中，神秘人才终于揭晓身分，竟然是 Pythor！
在第二季率领全部蛇族团结，并召唤出巨蛇魔王的紫蛇族最后成员：Pythor，当时虽然一起被巨蛇魔王吞下去，但很明显当巨蛇魔王被打爆后，他也幸存下来，只是因为毒液关系，使皮肤被漂白。
今日他决定与 Overlord 联手，一起重新掌握这世界，并向忍者们复仇。
他们就把劳埃德带上机械巨龙，飞回到 Overlord 的大楼。
原来，上一次忍者攻击行动后，Pythor 要打造一具身体，让 Overlord 可以摆脱数位形式，再次来到世界上。
除此之外，他们准备夺取劳埃德的黄金之力，并用来统治世界。
原来蛇族预言中的「黄金大师」，就是指东山再起的 Overlord！
在此同时，在博格的数位助理 P.I.X.A.L. 帮助下，忍者们进入数位宇宙，与数位形式的 Overlord 大战一场。
若能在数位世界中彻底消灭 Overlord，就能阻止他的计划。
但在战斗过程中，因为身体已经制造完成，Overlord 就来到现实，离开了数位宇宙。
最后在冰忍爆发下，让 New Ninjago City 中被骇入的机器与载具，连同生化版胡大师都恢复正常，Overlord 的机械巨龙也瞬间变一团废铁。
在此同时，虽然 Overlord 的新身体已经打造完毕，劳埃德也趁机逃出敌人的掌握，在机械巨龙坠入海底时，赶快逃出。
既然已经让对方的战力大幅削弱，Overlord 与其新身体也跟著失去动力的机械巨龙沉入海底，暂时可以喘口气。
但 Pythor 还是把 Overlord 从海底打捞了出来，准备执行一个「Project: Arcturus」的计划。
看对方还有些动作，赤地进行跟监活动，跟著 Pythor 前进牠们的秘密基地，发现这个「Project: Arcturus」，是打造一只太空火箭：牠们准备飞到太空中，带回「巨大兵器」( Mega Weapon )，完成获得黄金之力的最后一步！
巨大兵器！
就是在前导季中，忍者们最一开始使用的四把黄金神器，在第二季里，因为伽玛当君王的关系，把四把黄金神器融在一起，变成这把「巨大兵器」，当时在不当使用之下，巨大兵器飞往宇宙，卡在一颗彗星之上。
本来以为这把神器就这么从这出剧里退场，没想到又在这季中出现。
Pythor 等人查到了这把巨大兵器的所在位置，制造火箭，前往太空来寻找，这就是 Overlord 获得强大力量的最后一步。
忍者们躲在火箭上，跟著机器忍者们飞上彗星，并在上头开战，但最后还是被机器忍者们找到了黄金神器并带回 New Ninjago City，打造出全新的黄金装甲，给 Overlord 穿戴，最终让 Overlord 掌握强大的力量，并正式成为预言中将消灭世人的「黄金大师」。
忍者们回到地球上，与掌握全新力量的 Overlord 大战一场。
现在，Overlord 拿到了由巨大兵器打造而成的武器，掌握了初代旋风术大师的力量后，能够呼风唤雨，甚至让自己巨大化。
当忍者靠近 Overlord 时，全部都被擒拿住。
冰忍却利用最后的机会，将自己的冰元素能力开到最大，将 Overlord 摧毁，但也因此牺牲掉了自己，离其他忍者们而去。
在第二季的最后，劳埃德打败了黑暗龙型态的 Overlord 后，除了让世界恢复光明，也让伽玛当君王彻底洗白。
因为巨蛇魔王毒液影响，伽玛当君王体内被灌输了邪恶意识，最终变成全身黑、又有四条手臂的大反派，但最后还是变回凡人，体内的毒液也被彻底清空，变成凡人样貌，并被改称为伽玛当师傅 (Sensei Garmadon)。
在这一季中，虽然暂时没有完全展现伽玛当恢复正常后的身手，但他在传授武术，改成「防守」：不主动攻击，借由引导对手的进攻，转过去攻击对手，跟过去的黑暗帝王有非常大的落差。
从第一季就揭晓是一名机器人，冰忍不只是帅气机械人者而已。
前面看到对自己的迷惘，还有与父亲的亲情，这一季则是往恋爱这一块发展。
在忍者们一开始来到科学大楼时，遇到了博格的个人助理：P.I.X.A.L，这就展开了冰忍与 P.I.X.A.L. 的恋爱史。
当然，两人毕竟是机器人，所以无法理解「爱」为何物，更不熟悉那种喜欢上对方的感觉，但就是彼此吸引。
冰忍最后牺牲了自己，才打败了 Overlord，拯救忍者伙伴们，与整个城市。
他将自己的冰元素之力开到最大，才终于消灭掉 Overlord 的形体，却也因为身体负荷不了而全部摧毁。
为了感谢冰忍的牺牲，在博格主持下，于市中立了一座冰忍的金属像。
原来这冰忍只是身体被摧毁，但心灵与意志还是以数位形式存在著。
事实上，剧中最后就演到冰忍的声音出现，与 P.I.X.A.L 对谈，接著就看到当初制造机器忍者大军的工厂自己动了起来，暗示冰忍又将制造新的身体，重新回到世界上。
从前导季开始，阿光就迷恋上赤兰，甚至从第一季开始，就能感受到这小两口吸引彼此，但从这一季开始，「三角恋」戏码挑拨阿光、阿刚、赤兰之间的感情。
原先阿刚与赤兰两人之间并无特别好感，但当忍者们拜访博格大楼，P.I.X.A.L. 看见了他们，立即计算出「阿刚与赤兰是最佳的配对」，就这么开启了这两人的暧昧关系。
就从这时候开始，阿刚与阿光无时不为吸引赤兰注意，而彼此竞争，两人也越来越水火不容。
在剧中，胡大师曾被 Overlord 改造成一只邪恶机器人，并一起对抗忍者与伽玛当师父。
不过，剧中变成邪恶版的机器人，并没有因此成为忍者的极大威胁。
虽然先前已经失去黄金神器，但这回忍者们还是有武器可以使用，这是由博格发明的『Techno Blades』。
当 Overlord 控制程式内的机械时，只要被这把刀具碰触，就可以重新设定，解除 Overlord 的控制权。
虽然上一季的最后，有暗示冰忍的意识已经藏在网路世界，并利用博格的工厂，打造新的身体。
不过上一季也只演到工厂动起来，并没有看到冰忍新身体。
在上一季的最后，为了击败 Overlord，冰忍壮烈牺牲，在科学家赛勒斯博格主持下，大家为冰忍办了一场丧礼，并立了一座金属像在城市中间。
对于冰忍的死，让忍者们意志消沉，加上现在没有任何敌人要打，赤地、阿刚、阿光都没有继续当忍者的理由，各自离开忍者团队，从事其他职业。
但劳埃德想再把大家集合起来，一一拜访了其他忍者们。
阿光当一名艺人；
阿刚利用他的力气，来当伐木工；
赤地则在地下格斗场当蒙面格斗选手。
在劳埃德号召下，四个人重新在市内一家知名连锁面店「陈大师的面店」聚集在一起。
四人在谈话时，一帮小混混进来闹事，引起忍者们注意。
当忍者们追著小混混来到店家后方时，忽然看到现场有一个供桌，上头有一张画像。
那是冰忍的画像！
画像上头写著，冰忍还活著！
但想见到他，就来参加一场由「陈大师」所主办的锦标赛。
也就是这家连锁面店的老板。
对方到底是何许人也？
虽然那张画像上指示忍者们不要把锦标赛的事情告诉任何人，但劳埃德的父亲：伽玛当师父，还是察觉到忍者们似乎要瞒著大家去某个地方，因此偷偷跟在忍者们身后。
当忍者们在指定的时间，来到码头时，发现现场已经聚集了一票人。
全都是受到陈大师邀请，来参加这场神秘的「锦标赛」的参赛者。
这时，一艘渡轮来到岸边，在一个名为克劳斯的人的邀请下，大家上了船，前往陈大师的岛屿。
伽玛当也跟著上去。
在船上与其他人碰头之后，才发现一件事忍者们并不是世界上唯一拥有「元素之力」的人。
除此之外，也是在船上，让赤地遇到了一名名叫「凯乐」(Skylor) 的女元素大师，很快就对她产生好感。
伽玛当师父表示，原来当初当初代旋风术大师创造世界时，身旁有非常多具有元素之力的护卫，跟他一起保卫这世界，元素之力绝对不止火、冰、雷、地，这四种而已。
船上这些人，有的是握有「元素之力」的护卫的后代，元素之力是会遗传给下一代的。
忍者们才发现，陈大师把世界上所有握有元素之力的人召集起来，要进行一场神秘的锦标赛。
但伽玛当却很担忧，因为陈大师是伽玛当的师父，而他并不信任他的师父。
原来，当初被巨蛇魔王的毒液影响后，伽玛当离开了父亲的道场，离开了胡大师，到外头去拜师陈大师。
他是个阴险狡诈之人，绝对需要当心。
今天忽然举办这场锦标赛，事情绝对不单纯。
这也让忍者们忧心起来，这场锦标赛的目的是什么？
而冰忍真的还活著？
真的就在陈大师手上？
来到岛屿之后，克劳斯带著大家，到了岛上的大厅堂，并遇见了陈大师。
在克劳斯带领下，大家住进了代表各自元素的豪华套房，感到非常舒适。
但竞赛很快就开始，第一回合就是要抢在其他人之前，抢到「翡翠武器」，但翡翠武器的数量算的很刚好，每人一把之后，会有一人拿不到，这人就是淘汰者。
最后在抢夺之下，具有「金属元素能力」的卡洛夫成为第一个被淘汰的人。
陈大师打开一个暗道，让卡洛夫掉落其中。
他去哪了？
没人知道，只知陈大师一直强调一句：「最后有一人会留到最后」(Only one can remain)。
晚上在房间中，忍者们感觉很不自在。
他们来这边除了参加比赛外，最重要的目的是找出冰忍的下落，他们决定在晚上出去闯荡，寻找任何蛛丝马迹。
结果，他们不小心找到暗道，还不小心撞见一个神秘空间，看到陈大师手上拿著一把神秘的魔杖，将卡洛夫的能力吸走。
忍者们才发现，陈大师的目的，是把每一个人的元素之力都偷走！
接下来的每一天，都会随机抽签，抽出下一个回合的对战组合。
每一回合的获胜方式都不太一样，但输家一定会掉进陈大师的暗道，所以每个人都咬紧牙关。
所幸忍者们都能顺利晋级。
然而，当发觉忍者们已经查到陈大师的计划时，陈大师故意安排阿光跟阿刚对战。
在上一季中，为了抢赤兰，阿光跟阿刚整个闹翻。
但这回被迫面对彼此，两个忍者还是不忍余地。
最后在陈大师的干涉之下，让阿刚掉入暗道，成为忍者中第一个被淘汰的人。
除了让忍者在比赛中对上彼此，陈大师也故意挑拨忍者与其他元素大师们，让其他人团结起来，一起想办法把忍者从比赛中淘汰掉。
在此同时，因为忍者们与伽玛当师父在没留下任何话就失踪，让还在本岛上的赤兰与胡大师等人相当紧张。
在仔细追踪之后，赤兰开著新的移动式指挥部，与德瑞冒充陈大师的面店卡车，一起来到岛上，寻找忍者们的下落，并且偷走克劳斯的咒语书。
在比赛继续进行的同时，越来越多从比赛中淘汰出去的元素大师掉入暗道，能力被吸收走，并被囚禁在陈大师的地下工厂，帮忙制作面条。
其元素之力也被夺去的阿刚，在前往工厂的路上，赫然发现被关在牢房的冰忍。
冰忍是真的还活著！
冰忍的身体已跟以前不同，完全由钛金属组成，这回他是真的「钛忍者」了。
此外，在上一季与冰忍相遇的女机器人：P.I.X.A.L. 身体也被毁坏，一起被带到岛上囚禁。
冰忍就将 P.I.X.A.L. 的硬碟资料灌输到自己身上，让 P.I.X.A.L. 从此活在冰忍的作业系统内。
发现冰忍还活著真的很令人开心，后来阿刚也想办法把冰忍从牢房放出来。
当上面还在作战时，下方也不能嫌著，底下这些失去元素之力的元素大师，准备联手起来，杀出一条活路出去。
还在竞赛中的忍者们，逐渐拉拢越来越多元素大师加入他们阵营，说服他们这整场竞赛都是骗局，陈大师是为了把元素之力全部拿走。
部分元素大师相信忍者的话，并一起质疑陈大师。
结果这时，陈大师才跟大家坦承他手上的魔杖，确实会把所有战败的元素大师的能力吸走，但他这么做的原因是：要把这把魔杖当成最后的奖励，送给在下一场竞赛中胜出的大师。
赤兰已经偷走他与克劳斯的咒语书，在岛上逃窜。
谁能先把赤兰猎下，就直接成为这次大会的优胜者。
当然，忍者们必须抢在其他元素大师前，先找出赤兰的下落。
在寻找赤兰的同时，伽玛当师父才对劳埃德讲出一段过去的故事，并提到自己曾经犯下严重的错误，但他没有勇气把错误公开出来，因为这一定会破坏他与美沙子，以及与胡大师之间的关系。
他也提到，当年曾经有一场人蛇大战 (这部分在第一季就提到过)，虽然人类与蛇族之间一度休战，但后来因为蛇族先破坏休战条约，才又让战争继续打下最。
最后是因为找到一种能扰乱蛇族思想的蛇笛，才让人类打赢这场人蛇战争。
其中五族全都被关在古墓中，永不得再回到地面上。
其中，紫蛇族的大将军则受到特别严重的惩罚：被流放到另一个名叫「诅咒魔域」(Cursed Realm) 的次元中。
陈大师之所以努力吸收全部的元素之力，是为了完成咒语，再次开启人蛇大战。
在进行赤兰的争夺战时，被赤地所恋上的女元素大师「凯乐」，才揭晓她其实是陈大师的女儿。
她加入进来是为了协助父亲将全部的元素搜集起来。
而她本身则是「琥珀」的能力者，也就是「能将其他人的元素之力复制到自己身上来使用」。
虽然背叛了其他人，但跟著赤地他们一起行动，凯乐也开始犹豫了起来。
当陈大师将剩下的元素大师一网打尽，并用魔杖将剩下的元素之力一口气吸收起来时，稍早被困在面条工厂的阿刚与冰忍等人，偷偷打造了一台战斗机，冲破工厂大门，打乱了陈大师的计划。
在慌乱中，赤地把陈大师的魔杖打碎，并将全部的元素之力还给每一个元素大师。
看似计划被中断，但克劳斯说「先前凯乐已经将全部的元素之力储存在她身上」，并退而求其次，绑走自己的女儿，全部落跑。
在逃跑的过程中，克劳斯也与伽玛当师父相遇，并进行交战。
克劳斯用他的咒语书，开通了「被遗忘的魔域」(Forgotten Realm)，要把伽玛当送进去。
结果反被伽玛当送入，克劳斯从此消失在这个魔域里。
虽然魔杖没了，但陈大师还是利用自己女儿身上所储存的其他元素之力，开启蛇族的咒语，导致陈大师及其手下们全都转换成「紫蛇族」。
底下的小啰喽们全都变成紫蛇族，而陈大师、凯乐，甚至伽玛当师父，身上都长出鳞片，皮肤变成紫色，变成半人半蛇的状态。
是的，因为伽玛当曾是陈大师的弟子，他也连带受到诅咒影响。
陈大师就是计划率领这些变成紫蛇族的大军，把本岛全部拿下。
忍者们与其他元素大师，召唤出属于自己的元素之龙，回到 Ninjago 本岛上，与胡大师还有美沙子会合，ˋ准备击退陈大师与他的大军。
当敌方势力越来越难以抵挡时，忍者们取得到了克劳斯的咒语书，利用其中一个能开启「诅咒魔域」的咒语，将当年那些被流放到异次元的紫蛇族将军放出来，把陈大师与其大军全部带走。
但条件是必须有一人被牺牲掉，才能开启这扇次元门。
一想到自己过去犯下种种错误，甚至重伤胡大师与美沙子，最后是伽玛当师父自愿牺牲，来结束这场战争。
这一季的第一集揭晓，世界上拥有元素之力的还有很多人。
其他包括有「重力」、「影子」、「声音」、「金属」、「烟雾」、「毒」...  连同五名忍者在内，另外新登场的元素大师还有 11 位。
在上一季，冰忍为了击败 Overlord 而壮烈牺牲，但在最后一集的最后，有暗示他的意识尚存在于电脑网路中，并以工厂开始打造全新机器人身体来做结尾。
但复活的冰忍，却要到这一季才真正公布出来。
使用全新身体的冰忍，身上全都是直接以钛金属制成，变成名副其实的「钛忍者」(Titanium Ninja)，而不像上一季中，还有露出黄皮肤的外壳。
打造全新身体的冰忍，一开始并没有前面身为忍者的记忆，甚至对于自己竟握有某种冰的元素能力而感到惧怕。
但最后还是发觉了自己，重新掌握住冰的能力。
另外，在上一季中，冰忍曾遇到的女机器人：P.I.X.A.L.，也跟著冰忍一起被带到岛上。
只是在被带来的过程中，P.I.X.A.L. 的身体毁坏，只留下存在于硬碟中的意识。
在冰忍挣脱铁链后，就把硬碟中的资料灌入体内，让 P.I.X.A.L. 从此活在冰忍意识中。
在这一季中，忍者们没有帅气载具可以坐，在第一二季中乘坐的龙也早就飞走了，但在这一季中，当陈大师把所有人留在岛上，独自回到 Ninjago City 的时候，为了追赶上对方，大伙忽然激发出自己的元素之力，召唤出属于自己的元素之龙。
每一种能力都能召唤出一只专属自己的龙出来。
赤地与赤兰的父母，一直没有被碰及到，就连在前导季的一开始，也只是讲述这对兄妹经营著父母留下来的打铁舖而已。
在这一季伽玛当的回忆中，赤地的父母也是能操纵元素之力的能力者。
父亲能操纵「火」元素，就如赤地一样；
而母亲则是能操纵目前为止还没看过的「水」元素。
当年当人蛇战争开打时，他们的父母就是重要战力之一，一起对抗陈大师与蛇族。
在前面几季中，我们知道伽玛当因为巨蛇魔王的毒液，性情大变，变成「伽玛当君王」，失去理智的他犯下非常多错误，最后在劳埃德的黄金之力下，让伽玛当得以洗白，变回正常人，并成为一名与胡大师有所不同的睿智师父。
在伽玛当被毒液影响心智后，他曾前往陈大师的道场，拜师学艺，当时就有遇到同是学徒的克劳斯。
当时人蛇大战刚爆发，但双方写下休战条例，陈大师知道这消息时，表示休战的话就不好玩了。
不久之后，人蛇大战又再度爆发，消息指出是蛇族先违反条例，所以当时的元素大师们又不得不集结起来，对付蛇族。
已经受到毒液的影响的伽玛当，本来对战争没有太大兴趣。
这时陈大师就故意提到「美沙子」，是伽玛当与弟弟胡一起追求的女子，陈大师这时拿起一封信，是胡大师写给美沙子的情书，用字遣词非常优美，肯定会让美沙子选择胡。
陈大师故意拿给伽玛当看，并说「你不怕她被你弟弟抢走吗？
」害怕失去美沙子的伽玛当，就拿起墨水，把胡的署名改成自己，再寄给美沙子。
而自己也回去帮助其他人，打击蛇族大军。
后来大家发现，那场休战其实是陈大师打破的，他在人类与蛇族两边挑拨离间，重新点燃这场战争。
最后在蛇笛影响之下，把每一个蛇族都关进古墓 (然后在第一季被劳埃德打开，重新放出来)。
其中，紫蛇族的将军是最有野心跟战力，他们则被流放到让人生不如死的「诅咒魔域」。
而陈大师与其弟子克劳斯，则被流放到离岛上，也就是他今天用来举办锦标赛的地点。
在第四季的事件结束后，当一切都平稳下来，胡大师准备要展开他的「退休」生活，在郊区开一间茶店，美沙子、赤兰，以及其他忍者们都帮忙准备店铺。
但在这时，市内的博物馆传出有窃贼闯入，劳埃德只身一人前往调查，却遇到一只「鬼」，这只鬼可以附身并操控任何人甚至物。
在此同时，正当其他忍者们在市内，利用自己的元素能力来宣传胡大师的茶店时，忽然之间能力全数消失。
感到奇异的忍者们，赶紧回到茶店，想要从胡大师身上搞清楚究竟发生什么事情，看到劳埃德也回到店内，但表情看起来相当怪异，并且一开口就说要抢走胡大师手上的竹拐杖。
一看到怪异的劳埃德，胡大师马上就搞清楚发生什么事：劳埃德已经被附身了，而附身他的是一只从 诅咒魔域 ( Cursed Realm )，也就是上一季中，伽玛当被送往的地方，逃出来的鬼，而这个鬼正是胡大师第一个弟子：能操纵「风」的元素大师「魔洛」(Morro)。
在经过一阵打斗后，使命号坠毁森林中，胡大师也赶紧把藏有秘密讯息的拐杖丢去，借此引走魔洛，胡大师才讲出过去的事情。
原来赤地等人并不是胡大师的第一个弟子们。
当年，当伽玛当离去，拜师陈大师后，一日，胡大师在山上的道场，遇到了一个穷困的孩子，因此被收留下来。
他发现这个孩子天生具有操纵「风」的能力，因此认定他或许就是预言中的「绿忍者」，所以就早早跟魔洛讲这件事。
当胡大师用四把神器来判断魔洛时，才发现神器没有反应：魔洛并不是传说中的绿忍者。
但魔洛早已把胡大师的话当真，接著就为了成为绿忍者，要求更多训练，甚至到了一种狂热、过头的地步。
接著，魔洛就表示，他一定要找到初代旋风术大师，也就是胡大师的父亲，被埋葬的坟墓，就离开道场。
但即使是胡大师也不晓得他父亲的墓在哪，因为他父亲并没有留下任何讯息。
回到现在，胡大师才意识到，原来初代旋风术大师所埋葬之地，这个讯息一直藏在他每天不离身的拐杖上。
虽然为了引走魔洛，已经把拐杖丢掉，但他已从上头解读出三个图样讯息。
第一个图样，就是要忍者们学习一项已失传的武术：由已死去多年的「阳大师」(Sensei Yang)创造，能够飞上天空的「飞天术」(Airjitzu)。
忍者们必须抢在魔洛找到飞天术卷轴前，先抢到手。
原先飞天术卷轴是存放在杨大师的庙宇中，但这时，忍者们得知，卷轴早在数日前就遭到一名窃贼偷取。
仔细观看监视器，忍者们马上就认出，偷窃者竟然是罗南 (Ronin)。
忍者们马上就前往罗南的住处，试图取得飞天术卷轴。
就在忍者前往目的地时，胡大师找了赤兰说话，提起了赤兰与赤地的父母。
他表示，他们兄妹都知道他们的父亲，是能操纵火的元素大师，但他们不晓得的是，他们的母亲，也是操作水的元素大师。
就如同火的能力遗传给了赤地，水的能力也遗传给赤兰。
接下来，时间到了，该是让赤兰卸下武士身分，成为「忍者」。
当忍者们来到罗南的住处时，发现魔洛也带著他召唤出来的鬼弓箭手现身，经过打斗之后，魔洛顺利取得卷轴，马上习得失传已久的「飞天术」。
看到这样的状况，忍者们感到失落，但还是从罗南口中得知：还是有机会学到飞天术的，只要前往杨大师生前住的「闹鬼寺」，就有机会习得飞天术。
为了习得飞天术，忍者们在夜晚潜入闹鬼寺，但闹鬼寺有一个传说：如果无法在日出前离开寺院，就会永生变成鬼魂。
忍者们在寺内寻找，最终遇到杨大师的鬼魂，而且还遭遇杨大师的各种试炼，最终还是得到了飞天术的卷轴。
但当他们要赶在日出前逃出寺院时，阿刚却没能在时间内逃出，变成了一只鬼。
虽然阿刚也变成了一只鬼，但忍者们还是习得了飞天术。
他们下一个任务，就是取得放在「云中王国」的宝物：「圣殿之剑 Sword of Sanctuary」，是一把能预知敌人下一步的神器。
而为了登上云中王国，忍者们来到 Ninjago 境内的最高山峰，在山顶上使用旋风术，利用一块名为「盲人之眼」的风暴加速，进入云中王国。
虽然在路途中曾遭遇试图走同样路径的魔洛，展开战斗，但忍者们还是顺利抵达云中王国，把魔洛留在地表上。
忍者们来到云中王国，这是建立在云上的世界，他们发现一个名叫 Fenwick 的男子早已在门口等待他们。
Fenwick 引领忍者去寻找「圣殿之剑」，在过程中 Fenwick 解释，这个宇宙分为 16 个「国度」 (Realm)，与 Ninjago 平行。
在参观云中王国的同时，忍者们发现魔洛也已来到王国，并与忍者们展开战斗。
在战斗的过程中，魔洛一方率先拿下了圣殿之剑，并回到地表上，忍者们紧追在后，试图把剑拿回来。
好在这时劳埃德试图夺回身体，暂时挡掉魔洛的主导权，这才让赤地最终把圣殿之剑抢回到手上。
回到地表上，忍者们重新检视自己手上的线索。
他们已经学会了「飞空术」，现在也有了神器「圣殿之剑」，接著就是要找到初代旋风术大师的墓地。
正当忍者们在思索最后一到线索，却发现罗南把圣殿之剑给偷走。
原来罗南身上有著把柄，他不得不背叛忍者们，最后在调虎离山之计下，把剑带往 Stiix，交到魔洛手上。
当魔洛利用圣殿之剑的逆转时空之力，把卷轴上的纪录逆转之后，终于锁定了初代旋风术大师的墓地确切下落，接著再附身到魔洛身上，把忍者们骗往错误的地方。
虽然被错误的讯息给误导，忍者们最终还是借由罗南的 R.E.X. 飞行器，逃出陷阱。
这时忍者们收到罗南本尊的道歉讯息，并得知了墓地的真确位置。
这才发现，墓地之所以一直没被找到，是因为并不在本岛上，而是在深海中！
当忍者们终于进入到深海底的墓地入口，他们必须与时间竞赛，因为魔洛早抢先他们一步，在墓中探索。
由于守护者初代旋风术大师的遗体，以及最终的神器「国度水晶 Realm Crystal」，整个墓由三大考验守护者。
忍者们顺利解开前两大考验，来到最后一个考验：一座冰冻的迷宫，并在此地遭遇魔洛。
经过一翻交战后，忍者们将魔洛困在陷阱中，并解开最后一个考验，最终找到了初代旋风术大师的遗体。
忍者们来到初代旋风术大师的遗骸旁，他不但是忍术「旋风术」的创始者，整个 Ninjago 这个世界都是由他创造出来，更不用说他就是胡大师与伽玛当师父的父亲。
这时，忍者们拿起了大师手中守护著的最后一样神器，这是魔洛一直在寻找的「国度水晶」，这颗水晶是连接先前提到的 16 个国度的桥梁，拿到这只水晶的人，可以自由前往任何地方。
看到忍者们已经抢先拿下水晶，魔洛威胁，如果还想看到劳埃德，就拿水晶来交换。
双方再次交手，虽然最后成功让魔洛离开劳埃德身体，但水晶却也被魔洛给带走。
原来魔洛的目的，是将诅咒魔域的统治者：魔魂者 (The Preeminent) 释放出来，由她来吞噬掉一切，并一口气诅咒十六个国度。
魔魂者的外型非常恶烂，是一颗场有触须的眼球，由于已经和诅咒魔域连为一体，所以她自身就是整个诅咒魔域，还会从中不断吐出鬼魂。
当然，虽然巨大的魔魂者非常难对付，但她自己本身就是鬼魂，若能将她打入海中，肯定能从此将她消灭掉。
但这计划非常难执行，除了模魂者体积过大外，忍者们也在各地与鬼魂还有魔洛交战。
所幸就在最后，赤兰终于找到了她体内的潜能，借由自己的水之力，制造出巨大的海浪，消灭整个魔魂者，也将魔洛从此抹除。
但随著魔魂者的消灭，整个诅咒魔域也因此毁灭殆尽。
当魔洛出现，并附身在劳埃德身上后，胡大师这才坦言，忍者们并不是胡大师的第一批弟子。
当年，当胡大师还年轻时，曾经在庙宇外面遇到一个在外流浪的孩子，也就是魔洛，胡大师将他留在道场，进行训练。
当时预言中的「绿忍者」尚未出现，年轻的胡大师也尚缺乏往后的智慧，看到身手矫健的魔洛，学习速度很快，展现出相当的天分时，胡大师也一直跟他讲「也许你就是预言中的绿忍者」。
结果当把四把黄金神器，拿到魔洛身旁时，发现毫无反应，这才发觉魔洛并不是预言中的绿忍者。
但因为胡大师一直在讲这件事，让魔洛一直相信自己就是那被选中的人，最后失望至极，愤怒之下，离开了道场。
当忍者们在寻找初代旋风术大师遗骸的下落时，曾把忍者们误导到错误地点，这个地点就是 Caves of Despair，也就是前导季中，藏著第一把黄金神器「地裂镰」的矿场。
忍者们在其中寻找的过程中，就找到了魔洛的遗体。
原来当年离开胡大师后，魔洛试图靠自己找到初代旋风术大师的墓地，就在这座矿场中寻找，最后死在里面。
从第一季起，赤兰就一直展现出希望能成为忍者们的助力的企图心，因此自己开发出了「武士X」机甲，甚至还拥有一个藏在沙漠中的地下基地，里头放置许多载具。
尽管并没有与忍者们一起受训，但赤兰也有相当程度的武打实力，也能与忍者们一起飞簷走壁。
在前一季中，剧情揭晓了赤兰与赤地的父母，各是掌握有「火」与「水」元素之力的元素大师，这些能力是能遗传到孩子身上，因此在这季中，揭晓了赤兰实际上也有「水」的元素之力。
在这一季中，当忍者们在外头冒险时，赤兰也开始接受训练，练习如何去控制水。
个性急躁的她，不论怎么练习都无法取得一点进展，对自己非常失望。
但最终在罗南的一番话之下，有所顿悟，开启控制水的能力，甚至在最后成为击败幽灵大军的关键武器，正式穿上忍者服，成为忍者们的一员。
除了魔洛之外，另一个在这一季中全新登场的，就是「罗南」(Ronin) 这个角色。
身为顾佣兵的他，唯一听命的只有「金钱」：谁愿意付他前，他就帮谁做事。
原来当初冰忍复活，却落入陈大师手中，就是因为罗南的关系。
总之，虽然他经常与忍者们一起抢宝物，甚至还背叛过忍者，但他实际上也算是半好人，会偷走宝物也是身不由己 的，因为罗南有欠债于魔洛一名幽灵手下。
为了把卷轴带走，阿刚是唯一一个没能赶在天亮前离开鬼庙的忍者，让他变成幽灵的形式。
对于这件事，让阿刚陷入无比低潮，他没办法感觉到冷热，不会肚子饿，更重要的是：只要一不小心碰到水，他就从此消失在这世界上了。
虽然变成鬼有很多不方便，但他也得以在战斗中，运用身为鬼的优势，突破许多困境。
另一个在这一季中，带来的超重大剧情重点，就是正式介绍了「十六个国度」，简单来说就是「十六个平行宇宙」。
当忍者们来到云中王国 (Cloud Kingdom)时，里面的人告知说原来有十六个国度，彼此平行。
这十六个国度，包括有前导季中，伽玛当君王与骷髅大军所在的「地下世界」(Underworld)；
第一季中，伽玛当长出四条手臂的黑暗世界 Realm of Madness；
在上一季中，由克劳斯开启的「被遗忘的国度」(The Departed Realm)；
在上一季中，伽玛当师父牺牲掉自己后，所进入的「诅咒魔域」(The Cursed Realm)。
另外，在这边看到的「云中国度」，实际上也是十六个国度之一。
虽然进入每个国度的方法不同 (例如透过火焰神庙，可通往地下世界；
或是借由克劳斯的咒语，可前往诅咒魔域)，但这季中，被守护在初代旋风术大师之墓的「国度水晶」，却可以任意开通任何前往任何国度的通道。
在前一季中，自愿牺牲，来开启诅咒魔域的伽玛当师父，被困在魔魂者的体内。
虽然说诅咒魔域本身是一个平行宇宙，但已与魔魂者融为一体。
当与魔魂者交战时，劳埃德曾进入到魔魂者体内，找到了被囚禁的伽玛当师父，但不管怎么拉扯，都无法弄断伽玛当伤上的锁链；
当稍后魔魂者被消灭，也将让伽玛当从此死去。
最后，劳埃德仅继承了伽玛当身上的道服，离开魔魂者身体。
当魔魂者被赤兰召唤的大浪给吞噬，最终被消灭时，也让伽玛当真正死去。
在结束了上一次的冒险后，忍者们瞬间成为忍者城的大英雄，让他们所到之处无不被热情的粉丝与记者包围。
德瑞也成为他们的经纪人，还不断协助记者们追踪忍者们的画面。
在此同时，忍者们发现，有一个他们再熟悉不过的身影，又出现在忍者城中。
原来是陈大师的手下：克劳斯 (Clouse)，原先被囚禁在诅咒魔域中的他，因为诅咒魔域的母体被摧毁，再次逃到忍者城中，他找到了一只关有一只精灵 (Djing) 的神灯，释放出了里头的精灵「纳达可汗」(Nadakhan)。
这只精灵具有实现别人愿望的魔力，本来克劳斯打算利用这个愿望的力量，来向忍者们复仇，却反被纳达可汗用话术来扭曲愿望，最终反把克劳斯关在神灯中。
原来被释放出来的纳达可汗，在过往曾率领一支天空海盗在天底下作乱，但因为遭遇某些敌人，让他反被关在神灯中，他的水手们也被传送到其他领域中。
他想要夺得忍者们先前找到的「国度水晶」(Realm Crystal)，重新组织他的天空海盗，重新征服这个世界。
稍后，他又分别遇到吴大师与美沙子，并把这两人一起关进神灯中，接著就是要对付会阻碍他的忍者们。
在此同时，虽然忍者们本被当英雄对待，但各地有人冒他们名义来捣乱，让市民以为忍者们开始当坏人，而变成全民公敌。
原来这是纳达可汗的计划。
忍者们四处逃窜，却被赏金猎人罗南 (Ronin) 一一抓起，最后全部忍者们被关进监狱，还被关在特殊的牢房，以免他们试图用元素之力逃狱。
就是在监狱中，他们突然得知，被复活的索托船长 (Captain Soto)，正巧就是当年把纳达可汗关进神灯中的人。
原来在数百年前，当索托船长还是使命号船长时，曾在海上与纳达可汗和其天空海盗们交战。
面对具有强大魔力的纳达可汗，只有一种方法，用一种「虎寡妇」(Tiger Widow) 的毒蜘蛛身上的致命剧毒，让纳达可汗陷入昏迷状态，才能再用神灯把他关回去。
索托本拒绝告诉忍者们去哪找这种毒蜘蛛，最后在忍者们逃狱之后，顺便把索托给带出去，才得知：只有一座岛屿找得道虎寡妇，但那座岛屿并没有被记录在任何地图中，虎寡妇的所在地存在于纳达可汗的海盗船上。
当忍者们被关入监狱的期间，纳达可汗偷窃到被藏起来的国度水晶，把他的天空海盗们全部释放回来，并找回当年他的海盗船「暗黑堡垒号」(Misfortune's Keep)。
全员团聚后，纳达可汗决定利用领域水晶，回到他真正的老家：另一个领域「精灵国」(Djinjago) 去看看。
一开通传送门后，却发现精灵国正在崩解中，纳达可汗看到他的父亲，同时是精灵国的统治者「精灵王」(Djing King)，坐在王座上。
原来十六个领域中，会两两连结在一起，成为姊妹国度，这姊妹国度的其中一个崩解时，另一个也会跟著崩解，而精灵国的姊妹国度正巧就是忍者们在前一季破坏掉的「诅咒魔域」(Cursed Realm)。
精灵王拿了一把「灵魂之剑」给纳达可汗，这把魔剑能禁锢任何生灵的灵魂，他要纳达可汗回去忍者国，向忍者们报这笔仇，这就点燃了纳达可汗心中的怒火。
回到忍者国后，纳达可汗与天空海盗们要执行他们的计划：他们将修复暗黑堡垒号，重新回到天空，向忍者城进攻，并利用这把魔刀的魔力，让地上的土地飘向空中，他要在这边重建精灵王国。
逃狱后，虽然仍在躲藏中，但看到天空海盗又飞到天空，攻击忍者城，忍者们还是前往阻止对方，并顺便潜到船上，偷走藏有虎寡妇岛屿所在地的资讯。
虽然最后赶跑了天空海盗，但在攻击行动中，纳达可汗借机接近了赤地，给他许愿的机会，并利用话术来扭曲赤地的意思，把他整得很惨，最终把赤地的灵魂禁锢在灵魂之刀中。
发觉赤地已被带走后，忍者们整理整理，按照拿到的资讯，前往外海，准备去取得虎寡妇的毒液，但在海上遭遇风暴。
在风暴中，纳达可汗又潜到海上，只身与冰忍对质。
已经知道对方会用话术来扭曲愿望的冰忍，本来准备用机器人的逻辑回路来防范话术，却又不幸被扭曲意思，不但造成 P.I.X.A.L. 被移除掉，最后也不幸中招，成为第二个被囚禁在纳达可汗刀中的忍者。
最后船只被风暴破坏，忍者们落入海中，不过还是飘到岛上。
剩下的忍者们在岛上冒险，也终于顺利从虎寡妇身上取得毒液，准备用来对付纳达可汗。
但在这时候，纳达可汗等人也来到岛上，把阿光给绑走，留下赤兰、阿刚与劳埃德在岛上。
会特别绑走阿光是因为，在与忍者交手过程中，纳达可汗知道了赤兰这个人，发觉赤兰与他过去的爱人：狄拉 (Dilara) 长得非常神似，怀疑赤兰就是狄拉。
原来，纳达可汗有个计划，他虽然能帮其他人实现任何愿望，却无法帮自己实现愿望。
但只要与爱人结婚，让他顺利成为下一任的精灵王，他就能从爱人身上得到「无限愿望」，掌握无止尽的力量。
在测探忍者的时候，纳达可汗得知阿光深爱著赤兰，想从阿光这边来接近赤兰。
阿光表示，赤兰就是赤兰，跟那个狄拉没有任何关系，而且他质疑纳达可汗只是著迷于那个狄拉能带来的无限愿望，根本不爱这个爱人。
当阿光被囚禁在船上时，试图写封讯息，告知他的伙伴们来救援他。
在过程中，他也一度与纳达可汗手下中的神枪手「火枪大副」(Flintlocke)：谈到话，并告诉神枪手要小心纳达可汗这个人，他是一个不值得信任的船长。
虽然不把阿光的话当一回事，但也确实让他想到，可以稍微再观察一下纳达可汗这个人。
底下被困在岛上的忍者们，正巧遇到出海救援的警察局长，他们先前被当成全民公敌的嫌疑已被厘清，现在局长们将全力与忍者们联手。
在这过程中，忍者们决定要拟定策略，反过来运用愿望来对付天空海盗们。
果然，在前去救援阿光的时候，忍者们也不断利用自己的三个愿望，化解掉一些难关，但造成的结果只是一团乱，最后连劳埃德与阿刚都被关入灵魂之剑，只剩下赤兰和阿光逃离暗黑堡垒号。
现在只剩赤兰跟阿光，两人带著旅者之茶与剩下一管毒液，逃到朱里安博士生前居住的灯塔，拟定最后的计划。
虽然在这边遇到了冰忍的弟弟：回音冰忍 (Echo Zane)，在他的帮忙下，试图抵挡侵入进来的天空海盗们。
但在势不可挡的情况下，赤兰牺牲自己，遭到俘虏，而阿光则通过旅者之茶开启的传送门，逃到远方。
如今只有手上握有虎寡妇毒液的阿光，是忍者们的最后希望，他重新集结了自己的队友，包括罗南、索托船长、德瑞、回音冰忍，甚至找到过去在第四季登场的凯乐 (Skylor)。
虽然先前被浪费掉两个，但阿光目前仍有一个愿望可以许，他已经想好怎么使用了：先用毒液造成纳达可汗行动迟缓，再赶紧许下「希望纳达可汗只是个凡人」，让他无法完成无限愿望的计划。
计划拟定好后，一行人重新回到天空海盗的基地。
在这时，纳达可汗也正在准备与赤兰的婚礼，虽然赤兰与他的爱人狄拉是两个不同的人，但纳达可汗也借由威胁手下许愿，把逝去的狄拉的灵魂带回来，附身在赤兰身上，完成婚礼，进而得到无限愿望。
当然，阿光与一行人出面制止下，与天空海盗对抗，更自行被吸进灵魂之剑中，把吴大师、美沙子与其他伙伴们，全部带回到世界上，众人一起对付纳达可汗。
由于察觉到纳达可汗准备用无限愿望重新组织自己的新大军，火枪大副发觉纳达可汗真如阿光所说，是个不能信任的船长，所以带领其他天空海盗水手们，一起转过来对付纳达可汗。
拿到虎寡妇毒液的火枪大副，瞄准纳达可汗，却误击了赤兰。
看到毒液被灌输到赤兰身上，阿光的心都凉了，如果他许愿就赤兰，就会让纳达可汗逃脱；
如果许愿让纳达可汗变凡人，就将永远失去赤兰。
面对这一连串的遭遇，面对自顾自的做决定，这时阿光顺口说出「我真希望那只神灯没有被找到过」。
就这么一句发自内心的愿望，被纳达可汗听到，而愿望之力就将时光往前倒回，一路回到起点，回到当时忍者们还在躲避记者与粉丝的时间点，回到克劳斯还在寻找神灯的时候。
当克劳斯找到神灯，准备将之捡起来，就遭到民众追赶，让神灯被留在垃圾堆中，从此遗失下去。
虽然一切重新来过，但阿光与赤兰却保有一切的记忆。
看到事情全部落幕，以及前面的冒险，两人在镜头前热吻起来，反倒是其他忍者们全都一头雾水，不知道发生什么事。
天空海盗船长纳达可汗是一只有四条手臂，可以飞行的精灵，是精灵王之子，因为一些原因，在数百年前被流放到忍者国当海盗。
纳达可汗本身是精灵，可以替任何人实现三个愿望，但他实现愿望全都是不怀好意，经常借由话术来扭曲对方的意思，所以许愿时真的要想清楚自己要说什么。
虽然可以帮任何人，却无法帮自己实现愿望，但只要借由与自己的爱人「狄拉」结婚，成为新一任精灵王，纳达可汗就可以从狄拉身上取得「无限愿望」。
除了纳达可汗外，基本上过往忍者们遭遇到的对手，其手下都是杂鱼兵，这回纳达可汗手下也是绝大多数都很杂鱼，但却个个都很有个人特色，其中最不杂鱼的肯定就是留著八字胡，基本上是从来不失手的狙击手：火枪大副 (Flintlocke)，虽然中间他曾因为被许愿的关系，成为怎么样都打不中的狙击手。
忍者故事中，总是会设计一些不同的神器出来。
这一季登场的是拿在精灵手上的「精灵之剑」(Djing Blade)，或称「灵魂之剑」(Sword of Souls)，这是一把能把任何人的灵魂，永远禁锢在剑柄上的水晶中的武器。
在故事中，原本由上一任的精灵王持有，但在精灵国崩解时，把这把刀交到纳达可汗手上，成为他用来完成计划的武器。
在前一季中增加了「十六个国度」的设定，也就是除了忍者们存在的这个世界外，还有另外十六个国度与之平行，基本上就很类似「平行宇宙」的概念，其中包含到一些忍者们先前历险过的地区。
在这一季中，则又对这部分再增加一些描述，当看到精灵国正在崩解时，精灵王表示，十六个国度是两两连结成「姊妹国度」，当其中一个崩解掉，另一个也会跟著崩解。
而精灵国的姊妹国度，正就是前一季中，被赤兰用大海消灭的诅咒魔域。
而这也成为纳达可汗誓言要向忍者们复仇的动机。
虽然说忍者们是一起行动，但这一季的真正主角则是其中的雷忍者阿光，从最初登场起就一直迷恋赤兰的他，一直很希望能得到赤兰芳心。
在前一季《Possessions》中，忍者们一度进入到初代旋风术大师的古墓，并借由里头神秘的冰倒影，见到自己的未来。
其中阿光就看到自己的未来是与赤兰在一起，基于不确定的原因，自己脸上带著独眼面罩。
在这一季中，就是讲述阿光过于急躁，想赶快实现那倒影。
因此当他看到天空海盗闹著他玩，丢给他一只独眼龙眼罩，他也急著把它戴起来。
然后在冒险过程中，又不断接近赤兰，反而造成赤兰非常不自在。
剧中，阿光曾经在喃喃自语中，讲出「真希望我不是出生在那垃圾场家庭的小孩，这样我就能买给赤兰任何她想要的物品」。
结果被纳达可汗扭曲意思，让他得知原来他那经营回收场的父母只是收养他，他实际上是一个刚过世的明星演员之子，继承父亲手上的豪宅与财富。
从这边就知道阿光个应太急躁，讲话常常不经大脑。
然而，养子这部分，应该也在最后被倒转回去就是了。
面对阿光的追求，赤兰表达心声，她表示，阿光的追求让她很不自在。
虽然这两人在第一二季曾有过暧昧关系，互相吸引，但中间曾因为阿刚的介入，让赤兰变得迷惘。
赤兰坦言，长久以来，她一直被别人决定命运，从来没有机会活出自己的路，而她不喜欢这感觉。
这让阿光感到很内疚，因为他一直相信当初看到的倒影，相信会与赤兰成眷属，但是否他也变成另一个决定赤兰命运的人？
或许阿光真的表现地太心急了。
在剧中，为了重新建造精灵国，纳达可汗将忍者城的土地都传送到空中，飘浮在上头，当时撷取的土地，就有包含到杨大师 (Master Yang) 的鬼屋 / 庙宇。
是的，就是在前一季中，忍者们习得飞天术 (Airjitzu)，还害阿刚变成鬼魂的地方，连阳大师那一块地都被送到空中去。
但是呢，当一切被阿光的最后一个愿望逆转后，本来所有飘在天空的土地都回到地面上，唯独阳大师的庙宇仍在空中飘。
整季最后的结尾，就是看阳大师奸诈的笑容，看来预告著：他就是下一次忍者们将遭遇的对手。
克洛斯以某种方式逃脱了被诅咒的领域，并计划通过使用年轻的阴阳龙土匪将忍者投入黑暗。
克洛斯还正在集合一个暗影小子的力量来帮助他夺取强盗。
故事是设定在 2016 的电视动画系列：Skybound 之后，属于外传故事，结合了第六季动画中登场的角色，与第二季登场的黑暗之岛。
故事描述会使用黑魔法的克劳斯 (Clouse) 带领没有头子的天空海盗们，在黑暗之岛中挖掘暗物质，而忍者们与赏金猎人罗南 (Ronin)，就一同前往岛上，一探究竟。
缅怀已逝之人、珍惜健在之人的开场剧情，说到万圣节，那么主角当然是鬼，本次主要反派由身为幽灵的杨大师担纲，藉著仅数千年一见的阴阳月蚀，杨大师策划计谋让众人遗忘阿刚、将已逝的反派们召回现世对付忍者们、更企图让自己重返世间，只要穿过由阴阳月蚀之魔力开启的「归来孔」，鬼魂就能变回人被暂时召唤回现世附身在博物馆「反派大厅」雕像上的反派幽灵们。
「亡灵之境」（The Departed Realm），看来是诅咒之境的幽灵「死」后会去的地方。
忍者国的神秘面纱又揭开了一道。
反派们的台配又洗牌了，众反派各自挑了要算帐的对象，魔洛的目标理所当然是胡大师(一副准备要恶作剧的架势)。
但事情并不是你我想像的那样，魔洛先前只是装作要复仇，事实上是前来帮助忍者们的，被其他忍者当作敌人，而且他帮完忙之后就回博物馆乖乖站好。
众反派一一被忍者打败了。
这次大家终于拿了不同的武器。
彼拉又黑了，虽然上次暂时跟你们合作过，如今还是要找绿忍者寻仇  杨大师倒是白了，囚禁幽灵弟子们只因害怕被世人遗忘，阿刚点醒他已有龙卷风忍术传世，杨大师良心发现，帮助阿刚抵达归来孔，但自己仍是鬼魂 也就是说，就在我已经放弃阿刚不会永远保持鬼魂之身的想法之后，他还是变回人类了，顿时不确定该不该高兴？
杨大师的寺庙成了亡灵节聚会讲鬼故事的好去处 错咗？
到底胡大师估错咗乜嘢搞到咁大件事？
旋风忍者为拯救世界再次身陷险境。
而且胡大师睇嚟面临重大考验添！
新一季旋风忍者要应付咩敌人呢？
旋风忍者来到第七季，这季的标题为 "Hands of Time"，如你所见，这回遭遇到的对手，令胡大师相当恐惧。
能控制时间流动，就等于是能控制任何事物。
除此之外，这一季将会放重点在赤地与赤兰这对兄妹的感情上，因此你会发现外盒封面上，就是两位忍者的大头缩图。
这回忍者们将要面对到全新的对手：意图控制时间流动的蛇族战士：Vermillion，跟著这季一起出现的，就是全新的武器: 逆天、度日、止水、寸阴，四把能控制时间流动的刀刃。
以零件来说，都是手刀武器，但涂上不同颜色来做区别。
第七季剧情，讲述一对曾是掌握「时间之力」的双胞胎元素大师，跳脱时间漩涡，来到现代与忍者们还有吴大师打对台。
他们的最终目标，是要完成一台自由穿梭时空的「时光机器」，并借由手上的时间之力，征服整个忍者城。
为了达到这目标，时间双胞胎以当年曾大闹忍者城的「吞食巨蟒」(The Great Devourer) 的蛇卵为对象，研发出一种新的突变蛇，这种蛇是一条一条的小蛇，却能像细胞一样，聚集在一起，变成强壮的个体。
有时可以长成一个人的大小，有时甚至更大。
时间双胞胎，就试图以这些小蛇为武力，再加上时光机器，完成他们的大业。
除了新的对手外，第七季的剧情还有另一个很大的特点，就是终于要认真跟观众，好好介绍火忍者赤地 (Kai)，与水忍者 赤兰 (Nya) 的父母。
是的，基本上这对兄妹是最早跟观众们见面的忍者，身世却一直是最神秘。
在前面六年的剧情发展中，渐渐得知他们父母各是火与水的元素大师，经营一间打铁舖，还参战过人蛇战争，但他们后来究竟去了哪？
为什么留下赤地与赤兰就不见？
直到这季才终于交代。
LEGO®Ninjago：Spinjitzu之书包含了吴大师在Ninjago奇观中的智慧课程，让读者有机会掌握Spinjitzu并释放这种神秘哲学的秘密。
吴师傅记录了他的父亲，第一Spinjitzu大师的教训，他教他为一个男孩，并在他的一生中添加了他们。
现在，吴师傅分享了他所学的全部内容，希望那些有潜力的人将成为忍者的伟大冠军，并继续练习Spinjitzu的艺术。
当旋风忍者继续寻找胡大师下落时，旋风忍者又出现一群自诩为「伽玛当之子」邪恶坏蛋。
这群坏蛋联结队，四处驾驶战车，到处搜查三个面具下落。
作为旋风忍者一份子，学习全新旋风攻击模式，阻挡他们四处破坏及找出背后的目的！
这次的动画将设定在吴大师落入时间漩涡之后一年，忍者们都略有成长，这回他们将遭遇一帮打著已逝之「伽玛当」的名号，骑著重机在忍者城中四处捣蛋的重机帮派。
在新一季中，忍者们将遭遇一批自称是「伽玛当之子」的重机帮派。
这些帮派成员是过去伽玛当君王的狂热信徒，试图借由窃取拥有魔力的「鬼面」(Oni Masks) 面具，利用「复活神庙」的法力，将伽玛当君王复活起来。
第八季的剧情，讲述一支名为「伽玛当之子」的重机帮派，出没在忍者城街头上，在下水道或高速公路上狂奔。
第1集: 一个不知名的秘密组织，正逐步威胁皇室。
旋风忍者被急召回皇室，除必须保护皇室及公主等各成员外，还必须保护一个神秘面具。
第2集: 皇室遭受到伽玛当之子组织袭击后，旋风忍者发现神秘面具被 伽玛当之子偷走。
旋风忍者邀请晴美公主加入他们的忍者家庭。
第3集: 晴美公主已慢慢适应旋风忍者的生活。
劳埃德和阿光继续寻找关于三个面具的秘密，而阿刚及冰忍就加入伽玛当之子的组织。
第4集: 为了成功渗入伽玛当之子组织，冰忍（又名美洲豹蛇）参加了一场致命电单车街头比赛。
第5集: 冰忍被袭后一直处于昏迷，易先生迫使各旋风忍者逃到命运赏金号。
忍者们发现在冰忍的传输系统中，有可能会显示安静的隐藏位置。
第6集: 当劳埃德和晴美寻找第三个面具的下落时，其他旋风忍者亦试图修复命运赏金号，并发现了惊人的事情。
第7集: 当劳埃德和晴美在复活神殿找寻最后一个面具时，旋风忍者不小心成为人质，而晴美公主亦揭露她的背后目的。
第8集: 旋风忍者呼吁旋风忍者城的警察，合力协助劳埃德阻止晴美公主的计划 - 唤醒沉睡中的伽玛当。
第9集: 正当旋风忍者以为他们又再一次拯救了旋风忍者城时，伽玛当又再回来了！
他释放了晴美公主，而她鼓励他必须征服「通往成功路上的绊脚石」… 他的儿子 - 劳埃德。
第10集: 伽玛当君主创造了一个更大，更邪恶的巨人来协助他打败旋风忍者以及统治旋风忍者城。
当劳埃德及赤兰在旋风忍者城奋力抵抗伽玛当时，另一边厢小胡及其他忍者却被铁爵男及捕龙军团捉拿到另一国度。
今次，真的要考验忍者之间的信任，对抗伽玛当！
第九季的剧情，将会接续在第八季后面，标题为「中文名待确认」(Hunted)，估计将会分成两条支线来进行，在两个支线中，忍者主角们，仿佛变成猎物一般，四处逃窜。
第一个要看到的支线，是忍者们与吴大师，一同掉落至「第一个现实」(First Realm)。
总地来说，忍者们掉入异世界，这世界不但居住著元素之龙，而且还有全新的反派在里头。
整个异世界，架构在滚滚黄沙中，看似无尽的荒野，再加上各种用破铜烂铁组装起来的超夸张巨轮车辆，整个根本就是后启示录风格的路线，只是再混合乐高自家元素再里头。
从预告中，各种大载具，有飞空型的飞行器，却也有轮子很大颗的车辆。
在故事中，全新登场的反派被称为「猎龙人」，专门狩猎这个世界中的元素之龙，并借由牠们的元素之力来建造社会。
最大的首领是一个身上有机械义肢，戴著礼貌与单边眼镜，好像是绅士的「铁之贝伦」(Iron Baron)。
当具有元素之力的忍者们掉入这世界，自然也成为猎龙人的目标。
而在这个世界中，猎龙人们使用一种名为「Vengestone」的石头，类似航海王的海楼石那样，这种石头可以让忍者们的元素之力失效，并限制具有元素之力的生物的动作。
而更可怕的是，只要他拿起石刀，就能把忍者们元素之力吸收起来，相当可怕。
就连阿光都苦笑：「真是太好了，我还以为我们跌到谷底了呢。
原来状况可竟是更糟糕呢。
」 猎龙人专狩猎这世界存有的元素之龙，将之俘虏，利用牠们的力量来当资源，建造自己的社会。
就如前面所说，第九季剧情将分两条支线进行。
第八季的反派「晴美公主」(Harumi) 因憎恶当年忍者们与巨蛇魔王的战斗，害她失去父母，所以重新召唤伽玛当君王，一同统治这世界。
果然，在伽玛当、晴美还有重机帮派的淫威下，整个忍者城已变得残破不堪。
四名忍者+吴大师被传送到第一个现实中，而劳埃德不但留在原本的世界，还失去了自己的元素之力，变成平凡人。
在同样留在这世界的赤兰 (Nya)，以及母亲美沙子 (Misako)，以及凯勒 (Skylor) 和德瑞大师 (Dareth) 的帮助下，劳埃德不但要逃避伽玛当的视线，还要号召民众组织起来，反抗晴美和伽玛当。
除了伽玛当等人外，劳埃德还要面对另一个强大的敌人。
在第八季最后，在伽玛当的召唤下，一只「鬼巨人」(Oni Titan) 在这个世界大搞破坏。
第2集: 阿刚和小胡试图在捕龙团队中拯救他们的朋友。
另一边厢，在旋风忍者城，劳埃德与一些老朋友团聚，并认为他们是对抗伽玛当的可靠盟友。
第3集: 劳埃德必须将他的讯息透过电视广播传递给队友。
与此同时，另一国度中的铁男爵继续带著忍者们追捕逃走了的巨龙。
第4集: 当劳埃德和反叛者庆祝他们成功打击伽玛当时，其他忍者们成功对抗铁男爵，并于捕龙猎人的魔掌中逃脱了！
第5集: 总部遭受到破坏，劳埃德不断躱避以免被捕。
与此同时，忍者被重金属抓住了，但找到了一个非一般的盟友。
第6集: 由于劳埃德掩护她的真实身份而暴露了蜜丝婆婆的神秘面纱，伽玛当将晴美公主视为他黑暗中的女儿。
与此同时，小胡坚持信念，带领朋友进入危险领土，希望能找到火焰巨龙的巢穴。
第7集: 劳埃德得到晴美公主的帮助，消灭父亲的力量，而忍者成功获得到巨龙猎人所需要的东西。
第8集: 劳埃德和他的团队计划控制泰坦尼奥。
与此同时，忍者再次落入铁男爵的手中。
第9集: 当铁男爵迫使小胡取回飞龙盔甲时，可幸地事情并没有按计划完成。
在旋风忍者城，劳埃德只能一再等待忍者们的归来。
第10集:旋风忍者最终聚集在一起并联合起来阻止伽玛当，为一心想消灭恶势力，劳埃德做出一个改变忍者的重要决定。
将伽玛当变邪恶的罪魁祸首，曾吞噬过彼拉和胡大师，死于伽玛当剑下，死后爆出来的毒液可让埋于地底下的石头武士复活。
：两人拥有控制时间的能力，年轻吴大师用雷和玛雅制造的武器吸收两人能力，行成四把时空之刃  Chen Mini-Movies (Non-Canon) 1. Chen's New Chair · 2. Chair Play Chen · 3. Chair Up Chen · 4. Chairful What You Wish For · 5. Bad Chair Day  Tall Tale Mini-Movies (Non-Canon) 1. The Tall Tale of Flintlocke · 2. The Tall Tale of Clancee · 3. The Tall Tale of Doubloon · 4. The Tall Tale of Dogshank · 5. The Tall Tale of Monkey Wretch · 6. The Tall Tale of Squiffy and Bucko Special Day of the Departed  Wu's Teas Mini-Movies (Non-Canon) Wu's Teas  Ninjago: Decoded(10 集)(每集长度10分钟): 持续约11分钟每部分，“Ninjago：解码”是一个迷你系列使用剪辑从前几集和季节7改变了配音。
这个系列是为了向电影粉丝介绍七个赛季。
Mighty 快打旋风  是一款由卡普空公司制作和发行的清版动作类游戏。
本游戏是1989年在街机发行的快打旋风的番外作品，游戏于1993年6月在日本地区FC游戏机上发行。
于1993年7月在北美地区发行。
本游戏与之前移植至超级任天堂不同的是，游戏中的人物具有Q版造型。
游戏的剧情遵循着原版《快打旋风》而制作。
快打旋风 复仇  是一款由卡普空公司美国分部制作和发行的3D格斗类游戏。
本游戏于1999年在街机发行，游戏后在2000年3月20日在日本地区世嘉土星上发行。
于1993年8月15日在北美地区发行。
本游戏有10个人物可供选择，他们来自快打旋风中的人物，包括Cody、Guy和Haggar等。
快打旋风：暗杀拳  《快打旋风：暗杀拳》（）是一系列英国电视网络剧，由导演、武术指导、编剧、演员和武术家乔伊·安萨、演员、编剧和武术家和贾桂琳·克亚所创作。
改编自卡普空于1987年推出的电子游戏系列「快打旋风系列」。
该系列于2014年5月23日在YouTube和Machinima.com网站上释出，2014年10月27日在美国发行电视版DVD和蓝光，2015年1月7日推出电影版本。
故事叙述武术家隆和肯在向师父刚拳修练致命拳法「暗杀拳」的同时，刚拳的过去与豪鬼之间的恩怨也渐渐地被揭露...。
2014年4月18日，据透露，该系列将释出四种格式。
在Machinima.com的首次发布为一集11至12分钟的网路剧，共12集。
还会组合成6集电视迷你剧，平均一集21至22分钟并在网路上发布。
之后，又会剪成105分钟的广播联卖电视电影；
最后合成总长约两小时的长片（DVD／蓝光发行版）。
音乐主要由Patrick Gill负责，而Ryan Ansah和Daniel Braine也会提供部分配乐。
IGN给了该系列8.7／10的正面评价，认为对于一部游戏改编的真人作品来说，比任何大预算的《快打旋风》电影更加地写实。
在2014年的圣地亚哥国际动漫展上，透露续集《快打旋风：世界勇士》（Street Fighter: World Warrior）正在发展中，并希望能在2015年后期或2016年初推出。
在Machinima网站上宣布，一部约5集的短剧《快打旋风：重生》（Street Fighter: Resurrection）将会先在2016年3月15日释出，并透露被选为饰演。
导演安萨还表示，自己仍在进行著《快打旋风：世界勇士》的发展计划。
红色旋风  红色旋风（）是一名DC漫画宇宙中的虚构超级英雄。
该角色最初亮相于《美国正义联盟》#64（1968年8月），由加德纳·福克斯和迪克·迪林创作。
再见旋风舞  《再见旋风舞》为台湾歌手林志颖的首张新歌加混音专辑，同时也是他入伍前的最后一张专辑，于1994年10月20日发行，共有20首串烧曲目。
旋风十一人  ，原名《少年足球》。
由唐人影视制作，蔡艺侬担任制片人、李国立担任总导演，胡歌、江疏影、曾黎及钱枫等主演的校园题材电视剧，讲述了一支连小学生都踢不赢的“废柴”高中足球队在由胡歌饰演的“落魄教练”穆奇的带领下在校足球联赛中一路奋力打拼的故事。
2014年7月15日开机，2014年10月4日杀青。
本剧是内地首部以足球为主要题材的热血青春追梦励志剧，主打青春成长正能量，建立少年信仰。
剧中除了五大主演外，一众足球少年也是极大看点。
2016年4月1日在东方卫视梦想剧场播出。
穆奇因为陷入资金困难的经济的压力中，于是答应了通过朋友聚会认识的校长钟艳到萃英中学担任足球队的教练。
但萃英中学足球队实力很弱，常常被人瞧不起，穆奇空降教练后不仅让原足球队教练陆捷心生不满，队员丁羽也因出言顶撞而被穆奇踢出足球队，导致其他队员集体抗议要求让丁羽归队，三方关系冲突不断呈现紧绷状态。
穆奇为了提升足球队的实力，陆续找来有职业球员训练背景的秦明浩、因家里因素而离开足球队的高手周经纬、原篮球队队长陈一之、耐力与速度惊人的顾墨等人加入球队，之后也同意丁羽回归球队，更让萃英中学实习老师裴朵找来球员们喜欢的女同学组建啦啦队。
在穆奇执教的过程中通过种种事件的考验和一场场比赛的胜利顺利晋级，让球员们渐渐地对穆奇感到信任与尊敬。
陆捷因为喜欢钟艳，所以对钟艳喜欢的穆奇很著很深的敌意，与野心勃勃想取代钟艳成为萃英中学校长的副校长杨钒联手，不断从中做梗要让穆奇离开萃英中学。
乐高旋风忍者电影  《乐高旋风忍者电影》（）是一部2017年美国和丹麦合拍的3D动作喜剧电脑动画电影，由、保罗·费雪和巴布·罗根共同执导。
本片为2014年电影《乐高玩电影》第二部衍生作品。
主要配音员包括戴夫·法兰科、麦可·潘纳、、扎克·伍兹、弗莱德·阿米森、、奥莉薇亚·孟恩、贾斯汀·塞洛克斯与成龙。
电影排于2017年9月22日在美国上映。
故事叙述吴大师私下训练了六名年轻的忍者，以成为坚强的「英雄」。
与此同时，一支由伽玛当大师领导的邪恶军阔袭击了城市，使得其儿子「绿忍者」劳埃德必须在对抗敌人之余，也得面对自己的父亲。
在过程中，劳埃德从新认识父亲伽玛当并令他改邪归正。
劳埃德·伽玛当（Lloyd Garmadon）  赤地（Kai）  阿光（Jay）  赤兰（Nya）  冰忍（Zane）  阿刚（Cole）  吴大师（Master Wu）  伽玛当大师（Lord Garmadon）  可可（Misako "Koko"）  《乐高旋风忍者电影》被华纳兄弟定于2017年9月22日在美国上映，原本电影定于2016年9月23日推出。
2016年9月23日，电影的宣传短片《"The Master"》于《送子鸟》放映前推出。
《乐高旋风忍者电影》获得了褒贬不一的评价。
烂番茄根据127条评论，该片持有56%的新鲜度，平均得分为5.9／10。
而在Metacritic上则获得了55分，这代表「好坏平均参杂的评价」。
据CinemaScore的调查，观众的评价在A+至F间落于「B+」。
在美国，《乐高旋风忍者电影》与《金牌特务：机密对决》、《非死不可》同周上映并竞争，分析师估计《乐高旋风忍者电影》于首映周末能从4070间戏院中获得2700万至4400万美元的票房。
美国首周末票房达2120万美元，位居当周票房排名第三，该成绩比前两部《乐高》电影还低。
快打旋风：重生  是一系列英国电视网络剧，由导演、武术指导、编剧、演员和武术家乔伊·安萨、演员、编剧和武术家所创作。
改编自卡普空于1987年推出的电子游戏系列「快打旋风系列」。
该系列于2016年3月15日至2016年4月5日间在Machinima.com独家的威讯平台go90，并于2016年12月19日在Machinima网站上释出。
故事设定于《快打旋风：暗杀拳》的十年后（同时也引用了《街头霸王V》的故事）。
叙述走上各自道路隆和肯遇上了武术女孩萝拉·松田及神秘人，为此加入了某种阻止邪恶阴谋的行动中。
旋风管家 (消歧义)  旋风管家可以指：
9K121旋风反坦克导弹  9K121「旋风」（；
以下简称为「旋风」）是一款由前苏联设计局KBP仪器设计厂所研制及生产的第四代乘波导引制导式反坦克导弹系统，9K121是俄罗斯国防部火箭炮兵装备总局（GRAU）的代号；
而北约代号为AT-16「青葱」（）。
其导弹本身被称为9M127「涡流」。
「旋风」可从军舰、卡-50「黑鲨」与卡-52「鳄鱼」攻击直升机和苏-25T/TM「蛙足」攻击机以上发射。
尽管是由不同公司研发的不同武器系统，但「旋风」系统经常与9M120「冲锋」系统相互混淆。
后者由所设计，并且由所生产。
「旋风」是由前苏联所研制，作为美国AGM-114「地狱火」的对应武器。
1980年，KBP仪器设计厂的开始其研发工作。
1985年，第一批原型准备部署。
1992年，「旋风」在范堡罗航展上首度公开展示。
同卡-50「黑鲨」系列，由于当时俄罗斯联邦军队的经济状况不佳，只有少数人可以参与「旋风」的测试。
2014年，「旋风」系列开始批量生产；
2015年，第一批成品交付给俄罗斯联邦军队。
「旋风」旨在打击重要的地面目标，其中包括配备了内置式和附加式爆炸反应装甲的装甲目标，这样日间时从直升机上发射时的射程最少可达8,000公尺、固定翼飞机发射时可达10,000公尺、而夜间时从两者发射时都降至5,000公尺；
而另一个用途是在防空器材的行动条件以下的空中目标。
「旋风」存放在一根玻璃纤维强化塑料管当中，而该管也起著其发射器的作用。
「旋风」亦以「联盟」NPO固体燃料火箭作为其发动机。
启动时，一发小型发射装药会将导弹射出发射管。
刚离开发射管子以，「旋风」会展开其折叠式前翼并点燃火箭发动机。
火箭发动机的喷嘴位于导弹的左右两侧。
导弹的顶部是其近炸引信。
「旋风-1」导弹是「旋风-M」系统的一部分，该系统还包括自动瞄准器和可压缩的发射器。
1990年时获采用。
「旋风」的自动瞄准器配备了用于目标瞄准的和红外频道、用于导弹控制的激光束频道、激光测距仪、自动目标追踪组件、数字计算机以及瞄准具和光束频道的瞄准及稳定系统。
自动瞄准器提供日间和夜间的目标探测和识别、自动目标追踪和导弹制导，并为火器和火箭发射生成精准确实的信息。
「旋风」是由一枚装有近炸及接触引信、空气动力控制致动器、电子控制装置、电动机和激光探测器的高爆反坦克破片弹头所组成。
它被保存在密封的发射及运输容器以内。
多用途弹头（由两级高爆反坦克弹头和附加式破片套所组成）使得该导弹可以用来对付装甲、空降和表面三种目标。
相比于使用9M120「冲锋」时需要携带由三款不同的导弹型号所组成复杂组合对付各个目标，这多用途弹头可是一个优势。
使用近炸引信可以实现近5米的误差，并且可以打击速度500米／秒的空中目标。
与AGM-114「地狱火」不同在于，「旋风」采用乘波导引系统。
这个激光束控制系统会将各项数据传输给正在推进的过程当中的导弹弹体，并且提供精确的制导，让导弹在飞行过程中保持在激光束以内；
而这在寻的系统当中却是被排除的。
「旋风」的导弹控制系统亦具有较为高强的抗热诱饵弹与能力，因为它的信号接收器位于导弹的尾部、面向信号发出雷达，从而保护它免受干扰信号所干扰。
但也只能选择直接攻击目标表面，顶部攻击是「旋风」所不可能轻易达到的事。
自动目标追踪系统和高度精确的导弹控制系统为其高度精确的目标命中概率（生产商报告指出对固定目标为0.95）带来了重大贡献，而这两个系统亦可让其在发射过程中改变雷达和目标的参数。
「旋风」可以单独或成对发射（后者在相同目标下增加致命性）。
导弹以超音速飞行，高飞行速度使其能够迅速打击目标，并减少在敌方防空区域内发现发射的直升机或飞机所花费的速度，相应地可增加我方的生存性。
该系统能够在30秒以内对准2至4个目标、并在10,000公尺范围以内发射「旋风」，这将其杀伤力提高到早期系统的三至四倍。
「旋风」的价格亦比西方同类武器、甚至其同原产国的9M120「冲锋」便宜得多。
每枚「旋风」的售价为$28,300、9M120「冲锋」为$50,000，而AGM-114「地狱火」则是$110,000。
旋风行动  旋风行动，是美国中情局在1979年至1989年设立和资助在阿富汗的圣战者运动的代号，他们反对苏联入侵阿富汗和亲苏的阿富汗民主共和国政府，为他们提供资金、武器和军事训练。
该方案由巴基斯坦总统齐亚·哈克旗下的三军情报局当中介人，旋风行动是中情局迄今为止进行的最长，也是最昂贵的秘密行动之一;1979年开始时的资金刚刚超过500,000美元，1980年大幅增加到每年2000-3000万美元，并在1987年每年增加到6.3亿美元。
1989年后，在阿富汗内战期间，圣战者与穆罕默德·纳吉布拉的阿富汗民主共和国政府军战斗，并最后推翻了它。
这行动是美苏代理人战争一部分，并最终导致苏联被逼撤出阿富汗。
这行动也培养出塔利班和拉登等伊斯兰主义者。
麦旋风  麦旋风 ()是一款麦当劳推出的冰淇淋品牌。
1995年首次在加拿大出售。
