电话亭  电话亭是一个矗立于街头，带有一部公用电话的小屋子，这些公用电话一般需要收费。
电话亭通常设有透明或有小窗的闸门，保障使用者的私隐之余，又可让人知道电话是否正在使用中。
部分地区的电话亭内，会放置电话簿供使用者查阅。
虽然原意是让公众能用相宜的价钱打电话，但是在一般人对电话亭的印象都是用来避雨的地方。
早期的室外电话亭采用木材或金属制造，设有玻璃窗。
一些较新设计的，则采用塑胶或玻璃纤维，简单耐用之余亦可减低成本。
电话亭外通常印有电话公司的标志及名称（通常是国营电信业者，如中国电信（中国大陆）、中华电信（台湾）），以增强品牌形象。
位于室内的电话亭，则可能设计得更简单。
电话亭在1910年代于当时的工业国家开始普及，到1980年代，收费公用电话开始较少被放在电话亭内，部分电话转移放在小档里。
使用者谈话容易被听到，间接令使用者不要长时间占用电话。
一些现代化的电话亭，除电话服务外，亦提供电脑数据连线、传真、或供听觉受损者使用的电话等服务。
狙击电话亭  《绝命铃声》（）是一部2003年上映的美国惊悚片。
它讲述了在一个电话亭内，一个被狙击手威胁为人质的男人身上发生的故事。
电影由 科林·法雷尔, 基弗·萨瑟兰, 福里斯特·惠特克, 凯蒂·赫尔姆斯,和蕾达·蜜雪儿担任主角。
影片的导演是乔尔·舒马赫，由哈里·格雷格森-威廉姆斯配乐。
电影原定于2002年11月15日发布，但因为2002年美国马里兰州狙击枪杀案，被迫推迟到2003年4月4日发布。
斯图·谢帕德（由科林·法雷尔扮演）是一位高傲的公关人员。
对他的妻子凯利（由蕾达·蜜雪儿扮演）隐藏过他外遇的事情。
他给他的情人潘（由凯蒂·赫尔姆斯扮演）从一个电话亭打电话的时候，一位送餐员（戴尔扬特）试着送他一个免费披萨，斯图毫不客气地骂了他。
当他给潘打完电话以后，电话铃突然响了起来，于是斯图接了电话。
打电话的人（由基弗·萨瑟兰扮演）告诉斯图刚才应该把那个披萨收下，并且告诉他“准备应付接下来将要发生的事情”。
他警告斯图不要离开电话亭。
斯图对此很不屑。
电话那边的人对他说他将替斯图向凯利问好。
斯图挂了电话，若有所思地想着。
电话再次响起，电话中的人告诉斯图他知道斯图外遇的事情，打电话的人告诉斯图，他给斯图一个悔过的机会，并警告他已经杀死过两个人：一个是一个恋童癖，另一个是业务主管，他在公司股价崩溃之前利用内幕信息套取他在他的股票期权的现金（并且拒绝了来电者的要求，来分享了被套了的普通投资者的收益）。
电话里的人警告斯图必须要告诉凯利和潘两个人真相：他在骗他们。
斯图拒绝了，于是电话里的人给潘打了电话，把听筒让斯图能够听到，并且告诉她斯图已经结婚了，并且除了想跟她睡觉以外对她别无所求。
电话里的人又告诉斯图要给她妻子打电话，告诉她真相，或者他自己打。
斯图愤怒地拨打了凯利的电话。
正当他想要给凯利打电话的时候，斯图被三个想用电话的妓女搞疯了。
因为斯图拒绝离开电话亭激怒了她们，她们开始撞玻璃。
斯图挂断了给凯利打的电话，跟三个妓女大骂一番。
她们走了之后，电话里的男人警告斯图如果他再次挂电话的话，就用枪击毙他。
斯图原本不相信，但他在听筒中听到了扣动扳机的声音。
斯图被吓坏了，告诉电话里的人如果他这样做的话会惊动警察的。
于是，电话中的人将子弹射向了电话亭旁的玩具机器人，旁边的地摊没有任何人注意到。
电话中的人讥讽地自嘲他没能把警察招来。
三个妓女把她们的老大里昂（由约翰·伊诺斯三世扮演）找来，局势进一步升级。
里昂告诉斯图让他离开电话亭。
电话里的人见状告诉斯图他有权枪毙那个老大，但被斯图拒绝了。
里昂回到妓院找来一根木棒向电话亭的玻璃砸来。
狙击手告诉斯图只要说一声“好”，他就帮助斯图杀了那个人。
里昂于是被狙击手杀死了。
三个妓女惶恐地看着斯图。
警察闻讯赶来，斯图成了犯罪嫌疑人。
他认为没有任何证据表明他枪杀了那个人，但是不久他发现了打电话的人精心放在电话亭屋顶的一把枪。
这足以证明斯图杀了里昂，警局队长艾德华（由福里斯特·惠特克扮演）试着跟斯图谈判让他离开那个电话亭。
但是斯图被逼着说他是和他的心理医生通电话。
几家新闻媒体记者也闻讯赶到，记者也开始了现场直播。
警方追查到给凯利打电话的人了。
斯图被饭店门口的警察射中，倒了下去。
警方随后发现了一个自杀的人，一部电话和一部狙击枪。
之后警局队长告诉斯图他是被警察的橡皮子弹射中的，很快他就会没事的。
凯利跑了过去，亲了躺在地下的斯图一口。
警方把发现的尸体用担架抬了下去，凯利看了凶手一眼，斯图认出了那个人曾经给他送过披萨。
斯图在救护车中被注射了一针吗啡，变得昏昏欲睡。
一个提着手提箱的男人来到了他的身旁，摸了摸他的皮鞋。
那个男人表示对送披萨的人的死表示遗憾，并且警告斯图，如果他又放弃了好不容易得到的诚实，他还会再给斯图打电话的。
说完这些，他微笑地冲着电话亭走远了。
斯图昏了过去。
这时旁白响起了那个神秘男人的声音：“这很有趣，对吧？
当电话铃响起，它可能是来自任何人的，但响着的电话总要有人来接的，不是吗？
”镜头再次由城市延伸到了宇宙，之后黑暗一片。
最后，传来一个男人的答话：「喂？
电话亭 (电影)  电话亭（）是一部摄制于1972年的西班牙电视电影，片长35分钟。
本片由安东尼奥·马赛罗导演，编剧为安东尼奥·马赛罗和何塞·路易斯·加尔奇，由何塞·路易斯·洛佩兹·瓦兹奎兹主演。
短片讲述了一个男子无意中被困在广场上的一个电话亭中，无法逃脱，从无助、烦躁到绝望直至崩溃的过程。
本片获得1973年的国际艾美奖。
某公司在一个小广场上放置了一座电话亭，电话亭的门半开着。
不久，一个中年男子带儿子去赶校车。
把儿子送上车后，中年男子进电话亭想打个电话。
正在此时，电话亭的门缓缓关上了。
男子发现了电话实际上并未装好，就打算离开，却发现门打不开了。
这时有两个上班的人路过，三个人-{zh-hans:里;zh-hant:里;}-外共同用力却无济于事。
越来越多的居民和行人都驻足于此，围观被困在电话亭的男子和大家试图打开门的努力。
无论是健壮的男人、修理工还是警察，均无法打开电话亭。
围观的人越来越多，被困住的中年男子眼见着人群对自己的好奇、讥笑，烦躁的坐了下来。
最终消防员试图用重锤敲开电话亭的玻璃顶时，安置电话亭公司的卡车出现了。
公司的工人们抬起里面还有人的电话亭放上卡车。
围观的大量观众尾随其后向男子挥手告别。
卡车随即穿过整个城市，困在电话亭-{zh-hans:里;zh-hant:里;}-的男子先是试图向路人呼救，但每个人都只是对他微笑并挥手作别。
他见到了送葬的队伍，看到在棺材里的死者，心里变得更加绝望。
最终卡车停在另一辆卡车旁边，另一个卡车同样载着一个里面困有男子的电话亭。
两人试图沟通未果。
不久他见到了一个玩球的孩子，他想起了自己抱着球去上学的孩子，想起了自己是如何误入电话亭，他只能和孩子挥手告别。
之后他见到了直升飞机，竭力呼救希望能被飞机发现，结果却是一段旅程之后，直升飞机着陆，飞行员和他挥手告别。
卡车进入了一个黑暗的巨大的地下仓库，此时配乐变为快节奏的合唱。
电话亭被一个巨大的磁铁吸到空中，之后卡车离开。
电话亭顺着传送带在仓库中运动，男子才发现这个仓库-{zh-hans:里;zh-hant:里;}-堆满了制式一致的电话亭，电话亭中都是已经成为木乃伊的尸体。
男子最后看到，旁边的电话亭-{zh-hans:里;zh-hant:里;}-正是自己在路上遇到的那个人，那人用毫无用处的电话线勒死了自己。
中年男子崩溃了，绝望地瘫倒了。
影片以一个电话亭重新被放到广场上，工人们把门打开一半结束。
